　本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
　

书名:魁星踢斗
　　作者:糖衣古典
　　正文 第一卷 古塔镇尸篇
　　引子
　　窃钩者诛，窃国者侯。
　　古往今来，盗窃历来被世人所不齿。而盗墓一途更是被列入江湖下五门之首。
　　江湖下五门能人异士在所多有，数不胜数。与偷香，拍花，金批彩卦，风麻燕雀等不同的是，盗墓已经自成一派。从战国到现今，盗墓之流数不胜数。其中最有名的盗墓贼当属不肯过江东的项羽了。
　　盗墓贼，按行事手段不同，又分为四个派系，发丘、摸金、搬山、卸岭。发丘有印，摸金有符，搬山有术，卸岭有甲，其中行事最诡秘的当属“搬山道人”，他们都扮成道士，正由于他们这种装束，给他们增加了很多神秘感，好多人于是以为他们发掘古冢的“搬山分甲术”，是一种类似茅山道术的法术。
　　“卸岭力士”则介于绿林和盗墓两种营生之间，有墓的时候挖坟掘墓，找不着墓地的时候，首领便传下甲牌，啸聚山林劫取财物，一向人多势众，只要能找到地方，纵有巨冢也能发掘。
　　摸金的雏形则始于战国时期，精通“寻龙诀”和“分金定穴”，发丘将军到了后汉才有，又名发丘天官，其实发丘天官和摸金校尉的手段几乎完全一样，只是多了一枚铜印，印上刻有“天官赐福、百无禁忌”八个字，在盗墓者手中是件不可替代的神物。
　　四派各有所长，这其中尤以摸金校尉和搬山道人为盛。
　　我们的这个故事就从一个摸金校尉开始…
　　正文 第一章人头
　　时值岁暮，天寒地冻。北风怒号，刮得整个天际一片昏黄。
　　这一年是大清光绪二十六年。
　　直隶北部一个人烟稀少的小村落内，蹄声得得，驶出一辆破旧的驴车。驴车上坐着两个人，一男一女。男的五十多岁，白须白发，衣衫褴褛。那青年女子二十一二岁年纪，浓眉大眼，看样子是这老者的女儿。
　　驴车上驮着一个硕大的木桶，木桶有一人多高，箍着铁皮，甚是结实。似乎是来盛水之用。原来这里土地贫瘠，又时值大旱。不仅土地颗粒无收，抑且连百姓的日常饮水都成了问题。村里的居民喝水就要去附近镇上的水坊去买水。
　　赶车的老汉姓连，叫连义，是这村上的猎户，使得一手好枪法。坐在后面的是他的女儿连城。这一天父女俩人去镇上买水。小村离镇上只有五六里地，父女俩人说说笑笑，不一刻就到了镇上的水坊。
　　买了水，老汉又给闺女买了一双新鞋，然后不敢多耽，急忙往回赶去。家里养的那只狗大黑这两天就要下崽了，回家要看着。驴车驶到中途，一座密林之前，突然前面远远的尘头大起，连老汉急忙把车停在道边，和女儿下车避在一旁，过得片刻，十余匹马旋风般疾驰而来。马上人一个个都做道人打扮，身后背着一把稀奇古怪的东西，似铲非铲，说不好是什么兵器。
　　马上众人驶到近前，为首一人一拉马缰，那匹马一声长嘶，停了下来。身后诸人也都停下马步。只见为首那人极瘦极高，一张马脸拉得老长。马脸人怪眼一翻，上上下下的打量了一下。厉声喝问道：“喂，老汉，看见一个受伤的小伙子没有？那个小伙子脸上有一道长长的刀疤？”
　　连老汉看这众人言语无礼，心中有气，闷声道：“没看见。”
　　马脸人刚要发作，后面一个精壮汉子劝道：“七哥，咱们办正事要紧，耽误了功夫，抓不到姓吴的，老爷子怪罪下来，谁也担待不起。”
　　马脸人哼了一声，看了看连老汉，又看了看连城。骂道：“妈的，乡下丫头，长得倒挺周正。可惜了这张脸，咱们走。”
　　连城急忙低下头，连老汉心里大怒，左手伸进怀中，握住自己自制的火枪。
　　马脸人率领众人一声唿哨，又疾驰而去。
　　连老汉重重的吐了一口唾沫：“什么东西。”坐上驴车，“得，”的一声，赶着驴车往家驶去。
　　片刻工夫，到了自家门前。小村依山傍水，稀稀落落的只有那么几户人家。连家就坐落在山坡之上。那颗老槐树之旁。
　　连老汉下了车，准备进屋找水瓢舀水。突然，听见连城一声尖叫。
　　连老汉吃了一惊，急忙转过身来，只见连城满脸惊恐之色，手指颤抖，指着驴车上的那个盛水的大铁皮桶！
　　水桶的盖子不知道什么时候已经打开，一只血淋淋的手臂伸了出来搭在桶沿。
　　连老汉心中砰砰乱跳，定睛看去，只见那个血淋淋的手臂一动不动。
　　连老汉掏出自制的火枪，定了定神，慢慢走了过去。只见水桶中一个二十三四的青年男子浮在水面。五官清秀，脸色惨白，脸上一道长长的刀疤甚是骇人。
　　老汉一手举枪，一手慢慢的伸了过去，食指在那人的鼻端试了一试，好像微有呼吸。
　　――是活人！连老汉的一颗心这才定了下来。只是微微有些纳闷，不知道这个小子是什么时候钻进这个木桶的。看来这个人就是刚才那几个出言不逊的小子所要找的那个人。那几个小子一看就不是什么好东西，它们要找的人应该不是什么坏人。
　　老汉招呼女儿过来把那人拉出来。
　　两个人费尽力气才把那个人拉了出来。桶里的水已经被那个刀疤青年身上的血染的血红一片。已经不能饮用。老汉心里很是惋惜。但救人要紧。老汉和女儿连城把那个刀疤青年急忙抬进里屋炕上。老汉让连城烧了一锅开水。然后把刀疤青年衣裳脱掉，只见刀疤青年左胸上一个深深的伤口。右臂也被砍了一刀。老汉用热水慢慢的清洗伤口，那刀疤青年依旧昏迷不醒。，
　　连城关切地问：‘爹，这个人还能救的活吗？“
　　连老汉深深地叹了口气。摇了摇头。”救不救的活，那就要看他自己的命了。“
　　第二天，老汉去山上采了几味草药，捣成药泥，敷在刀疤青年的伤口，许是命不该绝，青年的伤在老汉和女儿的悉心照料下慢慢的就好了。
　　在连老汉家里养伤的这段时间，从刀疤青年的口中慢慢得知青年姓吴，叫吴真。是四川成都人，少年时随父亲经商辗转来到北京，父亲病故以后，自己年少不慎，生意场上得罪了一些黑道上的朋友，那些追杀他的就是以前曾经得罪过的那些道上的朋友。一路逃命到此，还是被那些人追上了，自己杀了两个人，拼死闯了出来。看见停在路边的连老汉的水车，乘老汉不注意的时候，爬了进去。这才逃得一命。
　　说完，刀疤青年跪在地上，向连老汉重重的磕了三个响头。感谢老汉的救命之恩。
　　老汉急忙把他搀了起来。
　　从那以后，吴真就在连老汉家住了下来。养好伤以后，吴真也不说走，每日里和老汉上山打猎，干些农活。时间一长，连城的一缕情愫慢慢的就拴在了这眉清目秀的吴真身上。
　　吴真似乎也很喜欢连城，连老汉看在眼里，喜在心里。过完年，也就给二人办了婚事。转眼又到了夏天，连城的肚子一天天的大了起来，行动越来越是不便。连老汉和吴真商量决定在自家后面那间小园里挖个水窖，好存些雨水，以备不时之需。
　　二人当即动手，老汉拿了两把掘地用的大镐，从小园中掘了起来。
　　二人手脚都甚是麻利，片刻工夫，水窖已经挖到一丈多深，连老汉的铁镐忽然碰到一件硬硬的东西。当的一声。老汉一皱眉，放下铁镐，用手一摸，圆圆的。使劲一拽，拉了出来。老汉吓得啊的一声大叫，一屁股坐在地上。
　　――捧在手心的原来是个人头！！
　　正文 第二章 七级浮屠
　　连老汉猛的一惊，那颗人头骨碌碌滚在地上。定睛一看，却原来是一个石头刻成的头颅，石头头颅上依稀的可以看出眉眼口鼻。石头颈下是一个斜斜的断口，似乎并非人为所致。
　　再看水窖中，刚才拔出石头头颅的那个地方，显出一个碗口大的黑洞。洞里漆黑一片，深不见底。
　　连老汉和吴真面面相觑。吴真捡起一块石子，扔了进去。只听石子骨碌碌往下滚动，声音越来越轻，最后终于消失不见。
　　吴真看了看连老汉：”爹，这里是什么东西？怎么还有个洞？咱们还挖不挖？“
　　连老汉摇摇头，道：”我在这住了五十年了，从来没有看过这个洞。“看着那黑黢黢的洞口，过得片刻，好奇之心终于占了上风，咬了咬牙：”挖。咱们看看这洞里究竟有什么。“
　　二人铁镐上下翻飞，不一刻功夫，那个洞口已经被挖开一丈见方的一个大洞，洞口下面好像是一个空荡荡的房间。
　　二人商量片刻，决定还是下去一探究竟。
　　连老汉抓住一只公鸡，鸡腿上拴了一根绳子，把那只鸡扔了下去，过了有一盏茶的时间把那只鸡提了上来。那只鸡依旧欢蹦乱跳。
　　吴真回屋取了一个袋子出来，从袋子中取出一些东西，有一根蜡烛，有火折子，火刀火石，一个黑黑的绳索，一把说不上名字的铁器。一个黑驴蹄子，一小袋糯米，两个圆筒。又从里面掏出两个挂件。自己戴了一个，又把另一个递给连老汉。其余的东西又装入袋子。
　　老汉看那挂件似木非木，模样稀奇古怪，上面刻着一个恶鬼一样的人形，右手持剑，作势欲砍，左脚抬腿欲蹄。形貌狰狞古怪。很是奇怪，自己从前可从来没有看过吴真有这个东西。心中疑惑问道：”这是什么？“
　　吴真道：”爹，这是辟邪的，你戴上一个，万一在这洞里碰到什么，也能挡一挡。“
　　连老汉半信半疑，犹豫了一下，还是戴上。
　　吴真点亮火折，和连老汉二人一前一后跃入洞中。
　　脚一落地，尘土四处飞扬。二人急忙伸手捂住口鼻。过得片刻，尘土慢慢回落。二人仔细打量，只见这里好像是一个塔楼的顶层。空间不大，左手有一个楼梯盘旋而下。右面靠墙地上斜斜的靠着一具白骨骷髅。
　　连老汉吓了一跳。只见那具骷髅身上的衣衫早已褴褛不堪。头上戴着一个道冠，脸上的肌肉也早已被虫蚁吃的干干净净。地上斜斜的散落着一些古旧的经书。经书纸页发黄，似乎年深日久。火光映照之下，骷髅旁边的墙壁之上似乎刻的有字。
　　吴真幌亮火折，走了过去。只见墙上自上而下，密密麻麻的刻满了字。吴真一行行看了过去，越看越是激动。握着火折子的手情不自禁的微微颤抖。连老汉心下疑惑，走到跟前，只见墙上最顶端一行大字写到：
　　某家号称万王之王，然竟死于此地，时也，运也，命也，夫复何言？字迹苍劲古朴，凝重有力，但其中满腔愤颟之意也似要破壁而出。
　　下面一行小字：某家杨天鼎生于乱世，厕身草莽，不求而得龙虎之术。纵横四海六十余载，未曾一败，古稀之年又得奇书青乌经，乃始发觉人生于世，不解之谜，在所多有，风水之说，亦非缪谈。余深陷其中，经年不辍。后乃发下宏愿，走遍九州寻龙点穴，发天下之深山古墓瀚海明楼，又历十载探得天下七阴七绝之古墓，得天地之灵秀，乾坤之精华，墓中所藏之奇珍异宝，数不胜数。乃绘图描形，书于羊皮纸上，余友振玄先生又于其上绘魁星踢斗之式，乃名之魁星踢斗图，藏于七阴珠中，恐我辈中人萌生邪念，盗古墓于地下，起珍宝于暗夜，乃自留一珠，将其余六珠分赠余同门中人，而开珠之密钥亦藏于余身上。得珠之人有珠无图，当不会毁千年古墓于今时今日。余九泉之下当不愧对列祖列宗。
　　余自幼苦练黄白之术，于此塔中竟尔突发大患，毒蛇反噬，毙命于斯，亦命数也，此塔为佛家之七级浮屠，第一层绝不可入，切记，切记。
　　下面似乎并未写完。吴真走到那具骷髅跟前，只见骷髅骨质发黑，白骨之上，隐隐的透出一股黑气。骷髅双手紧握，似乎手里拿着什么东西。吴真双目发光，呼吸渐渐急促。迈步走了过去。
　　吴真走到骷髅跟前，火光映照下，果然，从骷髅的左手指骨间露出一点隐约的红光。吴真把火把交到左手，右手掰开骷髅的指骨，一块红润光泽的宝玉赫然呈现眼前。只见那宝玉通体晶莹透明，从外到内，红色越来越深。深到宝玉的中心，竟然色作紫檀。
　　吴真再掰开骷髅的右手，一颗黑沉沉的珠子落到地上。
　　吴真伸手把那红玉和黑珠拿了起来。
　　连老汉也看呆了。但见吴真拿起那宝玉黑珠，咳嗽一声：”真儿，这不太好吧。“
　　吴真目光看着红玉黑珠，缓缓道：”爹，你不知道，这位杨天鼎前辈也是我们一派的。“
　　连老汉皱皱眉：”你们一派？“
　　吴真抬起头，看着连老汉：”爹，实不相瞒，我是摸金校尉。这位万王之王是我摸金门中的同道中人，今日来此也是一种缘份。拿走宝玉，这位前辈当不会怪责。“
　　连老汉道：”摸金校尉？哼，说得好听，是盗墓的吧。“言下甚是不悦。
　　吴真点点头：”不错。事已如此，我也不想多言。“
　　连老汉哼了一声。没有说话。
　　吴真把那块宝玉和那黑珠揣入怀中，伸手摸索骷髅的衣衫，骷髅衣衫一触即烂，从头摸到脚，这次却是一无所获。脸上微感失望。吴真道：”爹，咱们去下一层。“
　　连老汉点点头。吴真在前，连老汉在后，二人顺着楼梯往下一层走去。刚出楼梯转角，只见屋子尽头处一个黑乎乎的东西伏在那里，一双眼睛闪着碧幽幽的光。
　　正文 第三章 镇尸塔
　　吴真和连老汉二人都是一惊。吴真左手拿着火把，右手掏出那把怪模怪样的兵器。连老汉也急忙掏出自制的火枪，对准那个黑乎乎的东西。
　　那黑乎乎的东西似狗非狗，遍体黑毛，油光发亮，两只眼睛冒着碧油油的光，一动不动的盯着二人。
　　连老汉问道：”你那个是什么东西？管用吗？“
　　吴真目不转睛的盯着那个黑物，道：”这个叫破魂夺，专门用来对付大粽子的。“
　　其时正值八国联军攻陷北平以后，四处盗贼蜂起。连老汉对于盗墓之事亦有所耳闻。知道这大粽子是指古墓中的僵尸之类。可用这个破魂夺用来对付眼前这个黑乎乎的东西却不知管不管用。
　　那个黑乎乎的东西似乎失去了耐性，一步步地向着二人走了过来。连老汉一颗心怦怦直跳。一抬手，对准那个黑乎乎的东西就是一枪。
　　吴真大叫：”别开枪。抓活的“右手破魂夺一磕老汉的胳膊，只听轰的一声，火星四溅，老汉手一抬，这一枪就结结实实的打在塔顶上。塔顶的尘土簌簌而落。
　　连老汉正欲开口责问吴真为何拦住他开枪。突然，眼前一黑，那个黑乎乎的东西已经闪电般扑到面前。速度之快，犹如闪电一般。二人只觉一股腥风扑面而来。危急中，连老汉不及思索，手里的火枪往上一挡。吴真一边的破魂夺也在一旁斜砍而至。
　　那黑怪甚是灵动，半空中一个翻身，飕的一声又落回原地。一双碧油油的眼睛骨碌碌不停转动，似乎在想什么对策。
　　连老汉急忙装填火药，口里怒喝道：”吴真，你干什么？“
　　吴真道：”爹，这是个活宝贝，叫做尸獒，千万不能杀，一个死的都能卖万八两银子。活的更是无价之宝。爹，你照我说的去做。“
　　吴真慢慢矮下身来，左手火把交给连老汉，放下破魂夺，打开袋子，拿出那袋糯米，慢慢解开，整个动作都极为缓慢。生怕惊动了对面的尸獒。吴真拿着那袋糯米，在面前撒了一个两丈多宽的圆圈，从怀中取出两枚丹药。丹药色做微黄，散发出一股腥臭之气。递给连老汉，告诉连老汉吞下。连老汉依言吞下。吴真又从袋子中掏出两个圆筒，一个递给连老汉，一个自己拿着，低声道：”爹，咱们一齐对准尸獒，我数一二三，咱们就一齐按这个黑钮，喷它。“
　　连老汉点点头，二人分站在那个糯米圆圈的两边。
　　吴真双目紧盯尸獒，低声：’一，”
　　那只尸獒似乎预感到情况对自己不利，喉咙发出低低的吼声。
　　吴真道：“二，”
　　那只尸獒猛地蹿起来。扑向二人。
　　吴真道：“三！”二人双手几乎同时按下黑纽。圆筒机括猛的弹开，两股淡的烟雾立即向尸獒身上喷去。那尸獒似乎很是惧怕这股烟雾，半空中收住前冲的势头，落下地来，不偏不倚，正落在那个糯米圆圈之内。
　　吴真一个箭步窜了上去，骑在尸獒身上。双臂用力，狠狠地箍住尸獒的脖子。那尸獒拼命挣扎，想转过头来。吴真死命箍住，牢牢不放。连老汉扔下火把，也在后面按住尸獒。
　　约摸有一炷香的时间，那尸獒终于低吼一声，两爪前伸，一动不动了。
　　吴真翻下身来，坐在地上呼呼直喘，过了片刻，点亮火折。连老汉还在那里紧紧按住尸獒，吴真笑着摆摆手，道：“爹，不用了，这尸獒不会再伤人了。下来吧，不碍事。”
　　连老汉将信将疑。松手放开尸獒。果然，那尸獒依旧伏在地上，一动不动。似乎也是筋疲力尽。
　　吴真缓了口气，道：“这尸獒历来是茅山道士为了镇住僵尸鬼煞之类所养的一种灵物。俗话说十犬出一獒，再拿这十只小獒放在一起，不喂任何食物，让其自相残杀，最后剩下的就是尸獒了。再把这尸獒放入那古墓中，施以法咒，那时，任你再厉害的僵尸也无法化凶害人了。”
　　连老汉问道：“可这尸獒在古墓中没有食物又如何活下去呢。”
　　吴真摇摇头道：“任何古墓都不是绝对封闭的，一些虫豸鼠蚁就喜欢阴暗潮湿。更何况，这尸獒就像沙漠中的骆驼一样，耐饥饿耐渴的能力非常之强。一顿饭以后可以半年不吃。更有甚者，有的尸獒可以像狗熊一样冬眠。直到来年冬天，虫蚁见多食物充沛，这才醒来。”
　　连老汉听得连连乍舌。吴真接着道：“这尸獒也有一样好处，因为它好吃死人或腐烂的东西，所以对于死尸身上的气息特别敏感。带着一只尸獒寻找古墓，常常是事半功倍。所以对于我们盗墓者一门来说，有一只尸獒抵过两三个帮手。这尸獒还特别忠诚，只要你降服了它，这一辈子就跟定你了，这一点到和来自藏边的藏獒相似。”
　　连老汉搔搔头，问道：“那刚才那个糯米圈圈是怎么回事？为什么尸獒那么怕那个黄粉子烟雾？”
　　吴真道：“那个黄粉子是定尸粉。是用番木鳖，野狐胆，血瓢虫炼制的，专门用来对付大粽子的。可说来也怪，虽然这尸獒常年以腐食死尸为食，可能正因为如此，尸獒身上也就积聚了大量的尸气，所以就受不了这定尸粉的药气。而糯米是专门用来克制尸煞的，以毒攻毒，也就中和了定时粉的药气。所以，刚才尸獒落下只能落进那个糯米的圈子，那里的药气最轻，尸獒还勉强能够抵挡得住。那也是咱们抓尸獒的唯一一次机会。否则，尸獒来去如风，这一逃走，要想抓它可就难了。”
　　二人正说着，只见尸獒慢慢爬起来，来到吴真的身边，轻轻蹭了蹭吴真的大腿一下，然后卧在吴真身边，神态甚是温驯。
　　吴真一笑，伸手摸了摸尸獒的头颅，那尸獒一动不动，满没有刚才那股凶恶之态。
　　吴真皱了皱眉，道：“只是这七级浮屠一般用来供奉佛骨舍利和经书之列，很少有建在地下的，这其中到底是什么原因呢？莫非，莫非？”
　　连老汉急道：“莫非什么？”
　　吴真眉尖微蹙沉声道，：“我猜或许是――镇尸塔！”
　　连老汉皱皱眉，奇道：“镇尸塔？没听说过。”
　　吴真道：“过去死人家里凶死的一些尸首，比如说上吊死的，淹死的，被人谋财害命的，下葬以后，生怕尸体冤魂不散，化凶伤人，就想出一些办法。有的在死者口中放置定尸丹，有的请来符咒镇住。最厉害的一种就是镇尸塔！。传说，被镇尸塔镇住之后，死的人永世不得超生。”
　　听到这里，饶是连老汉见多识广，也是忍不住打了一个冷战。就在这时，吴真手中的火折子扑的一下灭了！
　　正文 第四章 鬼蝙蝠
　　火折子一灭，整个屋里又是一片黑暗。连老汉只觉自己的一颗心怦怦直跳。似欲跳出胸膛。
　　黑暗中，忽然伸过来一只冰冷的手，握住连老汉的右手。连老汉大吃一惊。反手一挣。只听吴真在耳边低声道：“爹，是我。别出声，你看前面。”连老汉一颗心刚欲落下地来，被吴真一说，又提到嗓子眼。
　　连老汉依言向前望去。只见前面三丈开外，站着一个白衣女子，白衣白帽，侧着身子，向着他俩微笑。只是那微笑中似乎带着一股狞恶之意。黑暗之中，说不出的诡异恐怖。连老汉只觉得整个身子刹那间仿佛浸在冰水中一样。
　　连老汉低声问吴真：“这是怎么回事？”
　　吴真低低道：“别怕，那只是个怨魂。”
　　连老汉问道：“冤魂？”
　　吴真道：“不是冤魂，是怨魂。怨魂并不可怕。”
　　连老汉心下低骂：“臭小子，还不可怕。”心下也不尽暗暗佩服他的胆色。问道：“什么是怨魂？”
　　吴真道：“怨魂有形无质。传说被冤死的魂魄满腔恨意无处消解，遂四处飘荡，落到那里，就附到那里。大概这里的怨气太重，所以四散的魂魄就都爱飘到这里。这些怨魂并不可怕，灯一亮就会消失。”
　　说话间，吴真点亮火折，果然，火光一现，那个白衣女子便即消失不见。
　　连老汉长吁了一口气。四处打量，四下是光秃秃的墙壁，屋里除了他和吴真还有那只尸獒之外，再无别物。左手还是一道楼梯斜斜的通向下面无边的黑暗之中。
　　连老汉脸色微变，问道：“你说，这下面还有没有怨魂？”
　　吴真笑道：“爹，这些怨魂不会害人，再说，咱们还有这只尸獒呢，只要有僵尸什么的东西，尸獒第一个就会感觉到，大粽子最怕的就是尸獒了。”
　　吴真道：“按我推测，下面第五层应该有鬼蝙蝠在里面防守。这镇尸塔建造时有格局固定，上面五层按要求必须有灵物把守。那第六层有尸獒，这第五层就必定是鬼蝙蝠了，绝对错不了。
　　连老汉忽然想起一事，道：”既然这么说，那咱俩下来的应当是第七层，为什么却没有什么东西把守？“
　　吴真笑了笑：”爹，这你就有所不知了。那第七层的把守已经被你扔到咱家园里了。“
　　连老汉眯起眼：”你是说，那个石头头颅？“
　　吴真笑道：”不错，就是它。那不是一个简单的石头头颅。那里面有一个秘密。“
　　连老汉问道：”什么秘密？“
　　吴真道：”这时说为时尚早，一会探完这个浮屠，上去一看便知。“说完，摇了摇头：”只是这个，镇尸塔为何建在地下却让人实实在在的捉摸不透。“
　　连老汉侧目望着他：”想不到你懂得的还挺多。这镇尸塔是不是你们摸金校尉干的？“
　　吴真脸一红，道：”这倒不是。爹，你不知道，我们门中人虽然同为盗墓，却又分为四派，搬山，岭，分丘，摸金。我们属于摸金一派。而造这镇尸塔的这种奇门遁甲之术的却是我们门中行事最诡秘的搬山道人。传说搬山老祖修习过茅山道术，这种种灵物修炼之法就是从茅山道术中变化而来。这种损阴背德之事我们摸金校尉是从来不干的。这个你老放心。“
　　连老汉哼了一声，道：”但愿如此。“过得片刻，问道：”那这许多秘密你又从何而来？“吴真道：”我曾在搬山老祖坐下做过三个月的祭扫。这许多搬山一派的秘术也是听闻而来。“
　　连老汉听他话中不尽不实，心下微感恼怒，鼻中微哼一声。道：”那鬼蝙蝠又是何物？“
　　吴真道：”那鬼蝙蝠也是搬山道人所养的灵物，蝙蝠本就吸血，搬山道人取活人之魂魄，寄养于蝙蝠身上，使蝙蝠，毒上加毒，这种鬼蝙蝠见人吸血，见鬼吸魂，是搬山道人不可多得的护身灵物。“
　　连老汉听得毛骨悚然，重重的吐了一口唾沫。”什么护身灵物，根本就是害人的妖精。那被提去魂魄的人呢？“
　　吴真道：”那没有魂魄的人从此以后就像一具行尸走肉一样。无知无觉。“
　　连老汉看着通往第五层的楼梯，目光中不禁大有惧意。
　　吴真一笑，当先而行。那只尸獒站了起来，甩了甩鬃毛，跟在吴真后面，紧随而行。
　　连老汉失声道：”小心那鬼蝙蝠！“
　　吴真停步道：”爹，这个你倒不必担心，那鬼蝙蝠什么都不惧，但万事万物都有克星，鼠怕猫，羊怕狼，这鬼蝙蝠最怕的就是这尸獒了，在这古墓之中，除了虫蚁之外，这鬼蝙蝠可是尸獒最好的美味了。一见尸獒到来，鬼蝙蝠避之犹恐不及，那敢前来招惹？只要咱们不离尸獒两米之外，那就没有任何危险。“
　　说罢，拿着火折子当先向楼梯下面走去。
　　连老汉将信将疑，握着火枪，跟在后面。
　　这镇尸塔从上往下，一层比一层大，两人来到第五层，这一层还是空荡荡的，吴真火折子向上照去，只见这一层的屋顶上果然密密麻麻的满布黑影。那些黑影尖嘴，宽翼，丑陋异常，果然是鬼蝙蝠！
　　那鬼蝙蝠闻到两人身上的生人气息，突然间像一片黑云般扑了过来。飞到离二人三米开外，悬在半空，漆黑双翼不停振动。尖尖的蝠喙似乎要择人而噬。
　　尸獒仰头一声嘶吼，吼声仿若暗夜天际的闷雷一般。那群鬼蝙蝠听到尸獒的吼声轰的一下一哄而散。来的快，去的也快！。顷刻间全都无影无踪。
　　正文 第五章　食人蜂
　　尸獒傲然前行。
　　连老汉抹了一把额头的汗水。随着吴真向镇尸塔第四层走去。下到第四层，二人都是一鄂！
　　只见这层塔的中央摆着一个四四方方的大缸。大缸足足占了半个屋子，实在是出乎意料。寻常缸都作圆形，这口缸却是四四方方，缸壁之上也是光秃秃的，任何装饰都没有。四方大缸上被一层似麻非麻，似布非布的东西盖的严严实实。缸里似乎装着什么东西。此情此景，实在让人匪夷所思。
　　连老汉望着吴真，目光中意示询问。
　　吴真绕着大缸转了两圈，摇了摇头。”我也不知道这里藏着什么东西。“吴真凝神苦苦思索。
　　连老汉等得不耐，走到大缸跟前，说到：”打开看看不就知道了，还想它干吗？“
　　伸手便揭那层似麻非麻，似布非布的东西。吴真正自抱头苦思，忽然眼中一亮，似乎想起了什么，一抬头，看见连老汉伸手去揭那层缸盖。大惊失色。一个箭步窜过来，伸手拦住。急道：”这个缸盖万万揭不得。“
　　连老汉右手手臂被吴真拦开，心下不豫。问道：”为什么？“
　　吴真道：”这个缸里藏的是食人蜂。“
　　连老汉道：”食人蜂？这里这么多年了，即使有食人蜂，这缸盖密闭的这么严，闷也闷死了。你怕它什么？“
　　吴真摇摇头，道：”爹，你有所不知，这里藏的并不只是食人蜂，而是食人蜂的蜂母，那蜂母在缸里不停产子，子化为蜂，那蜂母就以成蜂为食物，日食日生，循环往复，那蜂母得以经年不死。那食人蜂更是奇毒无比，被它蛰一下往往走不了三步就立时死去。所以，又有个外号，叫三步倒。“
　　连老汉闻听此言，不由自主后退数步。
　　吴真道：”爹，这个大缸碰不得，咱们还是到第三层看看。“
　　连老汉点点头，由尸獒带头顺着楼梯
　　向下走去。两边的墙壁已经渐渐潮湿起来，这里应当在地下十多丈的地方。下到第三层，二人眼前一亮，火光映照之下，只见这一层虽然还是空荡荡的别无一物，但四面墙壁之上却画满了五彩斑斓的壁画，色彩鲜艳，亮丽之极。二人走到跟前，细细观看。只见壁画上画的都是佛教中的典故。画中人衣袂飘飘，真有超凡脱俗之感。
　　连老汉疑惑道：”这是什么？“
　　吴真看着壁画缓缓道：”这是神仙宝卷，“
　　连老汉道：”什么是神仙宝卷？“
　　吴真道：”神仙宝卷也是镇压僵尸的一种物事，用来克制僵尸化凶伤人之用。“吴真在壁画前细细端详，缓缓道：”这里面一时半会倒看不出来有什么秘密，或许有，也未可知。“吴真看着壁画，似乎痴了。
　　连老汉咳嗽一声，道：”既然没什么，那我们就去下一层看看。“
　　吴真转过身来，道：”好吧。“二人依然由尸獒带路，顺着楼梯来到第二层。这一次却让他们大失所望。
　　这第二层空间更大，可是空无一物。本来这里下面应该还有一层，可是楼梯到了这里就截然而止。整个房间空荡荡的，只有在靠北方左面墙上有一个黑乎乎的洞口。楼梯呢？
　　那通往第一层的楼梯没有了！
　　正文 第六章 消失的楼梯
　　楼梯没了！
　　通往第一层的楼梯没了！
　　楼梯去那了？
　　那个杨天鼎在他的遗言中说的明明白白，这七级浮屠，第一层绝不可去！切记！切记！
　　吴真知道那杨天鼎是摸金一派中响当当的一个角色，号称万王之王，绝不可能戏言。但事实就摆在眼前，这个号称七级浮屠的镇尸塔只有六层！难道是他们数错了？还是修建的时候就只有六层？还有一个更重要的问题，这镇尸塔既然名为镇尸塔，那它的那个：”尸“在哪里？
　　吴真原来推测，那杨天鼎叮嘱的绝不可去的第一层，下面应当就是那具被镇的凶尸！可这么一来，本来七级的镇尸塔变成了六级，原来的一切推测又要重新来过。
　　吴真掏出一把铁钎子，那铁钎子长约一尺，一头大一头小。吴真把火折子交给连老汉。然后双手握住铁钎子，轻轻一拉，从那铁钎子中间又拉出一截，再一拉，一根一尺长的铁钎子就变成三尺了。
　　连老汉在一旁看得目瞪口呆。心下暗暗纳闷：”这小子的袋子里怎么总是层出不穷？这么多的东西？“
　　吴真拿着铁钎子走到这第二层的中央，把铁钎子用力插下。只听当的一声，铁钎子插在下面的石头上，下面应当是极为坚硬的岩石。吴真又换了几个地方也是如此。吴真颓然坐在地上。
　　连老汉道：”找不到？“
　　吴真点点头，道：”我是无能为力了。“
　　连老汉指指那个墙上那个黑乎乎的洞口，道：”那个洞里说不定有什么问题，咱们不如一不做，二不休，也去哪里看看。“
　　吴真看了看那个洞，口里默念口诀，一步一步走过去，到那个洞口跟前，停下来，道：”这是个开门，那个杨前辈就是从这里进来的。那些鬼蝙蝠就是从此出去觅食的，可能因为尸獒体形太大，否则也早从这个洞口跑出去了。爹，我看，咱们还是顺原路回去吧。“
　　连老汉点点头，二人一獒顺着楼梯爬回第七层。只见连城正趴在洞口往里眺望，一脸焦急之色。。看见连老汉和吴真从下面冒出来，连城非常高兴。道：”爹，我在上面做好了饭，等你们半天了，你们还不出来，把我急死了。“
　　连老汉和吴真爬出洞口。刚要说话，后面那只尸獒嗖的一下蹿了出来，一双碧油油的眼睛望着连城。
　　连城一声惊呼，急忙躲到吴真身后。吴真呵斥尸獒：”去。“那尸獒懒洋洋的踱到一边。连城吓得面如土色，颤声道：”真哥，这是什么东西？“
　　吴真拉住她的手，安慰道：”别怕，这是尸獒。它不咬人。“一边说着，一边和连老汉找了一块厚厚的石板，盖在那个镇尸塔的洞口。以防鬼蝙蝠出来伤人。
　　吴真把那个石头头颅捧起来，走进屋里放在桌上。问连老汉：”爹，你看这是什么？“
　　连老汉端详端详，道：”我看了半天还是一个石头啊。“
　　吴真道：”不对，这是一个顶阳珠。“
　　连老汉道：”顶阳珠，是什么东西？“
　　吴真道：”这顶阳珠是至阳之物，至阳克至阴，带了这顶阳珠，那鬼蝙蝠就不敢近前。“
　　连老汉失笑道：”这么大怎么戴在身上？“
　　吴真笑笑，没有说话，进里屋拿了一把铁榔头出来。也不说话，举起榔头照那个顶阳珠狠狠砸去。只听扑的一声，那个顶阳珠分为数瓣，散落桌上。一颗血红血红的珠子赫然呈现。
　　那颗珠子红如鲜血，晶莹剔透。在桌子上滴溜溜转个不停。
　　三人目不转睛的看着那颗珠子，直至血珠
　　停止转动，三人这才不约而同地长长舒了口气。
　　连城脸上露出艳羡之色，忽然想起一事，道：”那尸獒怕不怕这颗珠子？“
　　吴真道：”所有阴性的东西都受不了，尸獒也是如此，一样禁受不起。这珠子就给你吧，你戴在你的那个香囊里，不要露出来。有道是，财不露白，这珠子若让坏人看见，徒然自取麻烦。还是小心谨慎的好。“
　　连城答应了，接过那颗顶阳珠，小心翼翼的放在怀中的那个香囊里。
　　吃过饭，连城拿了一个馒头扔在尸獒面前，尸獒一动不动。双眼微闭，浑然不睬。
　　连城问道：”真哥，这个尸獒吃什么？我喂它馒头它怎么不吃啊“
　　吴真笑道：”你不用喂它，他自己饿了，就会找吃的。“
　　连城道：”那它到底吃什么啊，“
　　吴真笑了笑道：”它吃死尸。“
　　连城将信将疑。
　　一宿无话。
　　第二天早上，吴真对连老汉道：”爹，我看咱们后院那个镇尸塔下面大有古怪，不弄明白，怕有后患，我想把我的几个拜把子兄弟召来，一同参详参详，你看如何？“
　　连老汉点点头道：”也只有如此了。“
　　吴真走进里屋，从柜子中取出一个一尺来长，手臂粗细的香烛，放在后院的地上。掏出火折点燃。过得片刻，一道狼烟笔直升起，直冲天际。烟柱聚而不散。
　　吴真道：”这是我用长白山的狼粪烘培而成，这么一道香能连烧三月不灭。我那几个义兄走南闯北，四处游荡，如果看到这道狼烟就会寻迹而来，和我相会。“
　　就这样，吴真和连老汉在这个小村等待他那几个义兄的到来。
　　闲来无事，吴真也给连老汉和连城讲讲那些江湖上的传闻。别看吴真年纪不大，对这些江湖上的事情倒知之甚多。
　　转眼间，一个月就过去了。吴真那几个义兄还没有来到。吴真有些焦躁。每日里在屋里转来转去。连城也快临盆。连老汉去镇上买了几套小孩穿的衣衫，襁褓，以备急需。
　　这日，连老汉领着尸獒去山里打猎未归。吴真正在屋里陪连城说话，忽听远处马蹄声隐隐传来。吴真大喜，道：”我师兄他们来了，我去看看。“一跃而起。跑出门外。
　　远远的尘头大起。顷刻功夫，十余匹马已来到山脚。一阵怪笑声远远传来。”姓吴的小子，别来无恙阿，哈哈。哈哈。“
　　吴真大吃一惊！
　　正文 第七章 铁脚七
　　吴真心里暗道不好，这道狼烟没把师兄召到，却把恶鬼引来了。
　　那只尸獒又不在身边，否则也能抵挡一阵。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　急忙回到屋里，告诉连城，你去邻家屋里避一避，千万别出来。无论发生什么事，都不要出来。
　　连城看他神情紧张，心里害怕，哇的一声哭了出来。”你去哪？“
　　吴真安慰道：”别怕，我去后院那个洞里躲一躲。他们要找的是我，不会伤害你的。“
　　连城抽噎到：”那你拿着这个。“从怀里掏出装着顶阳珠的香囊。递给吴真。
　　吴真略一沉吟，一想起洞里那众多鬼蝙蝠，也不禁头痛。有了这顶阳珠，正好克制那奇毒无比的鬼蝙蝠。
　　吴真道：”也好。“把顶阳珠揣进怀里。拿着那个百宝袋子，手提破魂夺，来到后院那个镇尸塔洞的洞前，把石板掀开一道缝隙，一矮身钻了进去。
　　站在镇尸塔里，侧耳倾听外面动静。只听外面马蹄声远远传来，不一刻，马蹄声已到近前。马上人翻身下马，只听一个熟悉的声音道：”大伙给我搜，找到那小子，老爷子重重有赏。“
　　吴真暗暗叫苦，果真是这个魔头！
　　原来，来的这个人是盗墓门中搬山老祖的第七弟子，铁成松，只因他腿长脚大，兼之脚上的功夫十分了得，所以江湖上送他一个诨号，叫铁脚七。时间一长，他本来的名字倒渐渐的被人忘却了。
　　盗墓门中，按行事手段不同，分为四个派系，发丘、摸金、搬山、卸岭。发丘有印，摸金有符，搬山有术，卸岭有甲，其中行事最诡秘的当属”搬山道人“了，他们常年扮成道士，四方游走，正由于他们这种装束，给他们增加了很多神秘感，好多人于是以为他们发掘古冢的”搬山分甲术“，是一种类似茅山道术的法术。
　　这搬山一派传至这一代中，掌舵的自称搬山老祖，号称有通天
　　彻底之能。搬山老祖又再传七大弟子，这铁脚七就是搬山老祖的关门弟子。
　　这铁脚七天性蠢笨，素来不得搬山老祖喜爱。只学了一些粗浅的法术。只是生性残暴。凶狠无比。得罪他的人，落在他手，往往惨不堪言。
　　也幸好这盗墓门中门规甚严，轻易不许与人争竞，更遑论伤人了。这铁脚七便受了诸多约束。也便救了诸多百姓。
　　摸金一派的雏形则始于战国时期，门下弟子精通”寻龙诀“和”分金定穴“。传至摸金王手中，更是将寻龙点穴，用得出神入化，登峰造极。
　　这摸金王无一不精，无一不能。惟一遗憾的就是不会搬山道人传自茅山的搬山分甲之术。
　　这摸金王也收了六大弟子，其中一个号称七巧诸葛的郭天宝就想出了一个办法。来个瞒天过海之计。
　　郭天宝远涉四川，寻到一个根骨俱佳的青年，交了他四年摸金之术。然后，派他去搬山派中卧底。让他去偷学搬山分甲术。
　　这个青年就是吴真。吴真满口答应，其实心里也有他自己的打算。吴真打算偷学以后，就偷偷溜走，和自己的几个把兄弟倒个大斗，就此收手不干。
　　谁料想事与愿违，这吴真在搬山派中颇受搬山老祖器重，未满半年，就升为祭扫。这祭扫专门负责法坛开坛闭坛。搬山道人行法之时，便在一旁侍奉。
　　这吴真天天在一边偷学，也学到了不少。这一日，打扫时，一不小心配在身上的摸金符掉了出来。正正被搬山老祖的第五弟子罗玉虎看见。吴真只好连夜逃走。临走时，还偷走了一本炼制诸般辟邪药物的药谱出来。
　　这搬山一派门人弟子所炼之茅山道术，其中最大的一项就是药术――以药养人，以药煨人，以药克人……诸般道法，皆由此而来。
　　而这本药谱中所载的就是诸般药物炼制的方法秘籍。
　　你说这搬山老祖如何不惊，如何不怒？
　　是以才命这亲传弟子铁脚七率领一帮徒子徒孙衔尾直追。
　　这一路从福建直追到直隶境内。吴真一路上被铁脚七追上两回，都凭他的机智摆脱。但也因此受伤不轻。一路逃到那片密林之中，追兵又至，紧急中，乘连老汉父女疏忽之机，钻入水桶，这才逃得性命。谁料想过得大半年，这铁脚七又追到这里。真是冤家路窄。
　　只听那铁脚七一声欢呼，”在这里了。“脚步声向着后院的这个镇尸塔的塔洞蹬蹬的跑过来。
　　吴真急忙走下一层，在第六层的楼梯转角处，隐住身形。只见那个石板，咣当一声被扔在一边。一张长长的马脸从洞口伸了进来。
　　正文 第八章　伏击
　　那马脸人正是铁脚七。
　　那铁脚七跃入洞中，手里握着一只明晃晃的火把。紧随其后，又跃入几个头戴道冠的彪形大汉。铁脚七在洞中四处搜寻。很快，就发现这第七层洞壁上的万王之王杨天鼎的留言。
　　铁脚七大喜。颤声道：”快，快，快去找那个密钥。老爷子要是知道这个魁星踢斗图，不定有多高兴呢。大家快去找。“
　　那十余个彪形大汉，四处搜寻，一无所获。
　　铁脚七道：”大伙去下一层看看。“
　　铁脚七领着众道人蜂拥而下。刚到下面，忽然上面一阵扑扑的振翅声。一抬头，只见头顶仿佛黑云一般，数不清的蝙蝠！密密麻麻的在屋顶盘旋。突然，那群蝙蝠仿佛被什么驱使一般，陡然间从半空扑了下来！
　　铁脚七大吃一惊！道：”不好，是鬼蝙蝠。“急忙盘膝在地。左手抱怀，右手拇指向天，小指冲地，口里一声：”疾。“那群鬼蝙蝠突然停住，不再攻击。双翼振动，在半空中不断盘旋。铁脚七手下众搬山道人惊出一身冷汗。
　　吴真隐在黑暗之中，暗呼可惜。急忙退入第四层。那第四层中间有个大大的方缸。吴真躲在方缸之后。
　　铁脚七一声唿哨，领着众人顺着楼梯盘旋而下。顷刻之间，来到第四层。
　　进到第四层中，搬山派众人看见眼前的大缸，都是一惊。都不明白何以这地底古塔中竟会有这么一个四四方方的大缸。众人来到近前，仔细端详。突然间，那方缸的盖子猛地打开。一群体型硕大的食人蜂从缸中飞了出来。
　　原来，吴真看铁脚七穷追不舍，来到铜缸之后，悄悄掏出飞虎抓，挂在那方缸的边沿。待得铁脚七众人追至第四层中，方缸之前，一拉飞虎抓，那飞虎抓抓破缸盖，立时将食人蜂放了出来。
　　吴真拉开缸盖，身形迅即飘开，奔入第二层，来到万王之王杨天鼎进入这镇尸塔的开门的那个洞口，爬进洞里，脱下长衣，挡住洞口，生恐那无孔不入的食人蜂钻进洞中。
　　那食人蜂剧毒无比，如果被它蜇了，那就九死一生。生还之望，微乎其微。
　　吴真只听上面传来隐隐的惨叫声。过得片刻，惨叫声渐渐消失不见。空荡荡的镇尸塔中寂静无声。仿佛从来未发生过任何事情一样。又过得片刻，吴真慢慢放下长衣，跃入第二层。侧耳倾听，还是了无声息。幌亮火折，一步步的走上第四层。
　　眼前的景象吓了他一跳。只见地上横七竖八的躺着十几个头戴道冠的彪形大汉。一个个肌肉抽搐，双睛突出，面容漆黑，显然中了食人蜂的剧毒。
　　地上落了一片食人蜂的死尸。
　　吴真走到那口大缸跟前，探头一望，差点吐了出来。只见那四四方方的大缸之中一个野猪般大小的蜂母正在蠢蠢欲动。那蜂母身上白花花的肉来回扭动。整个身体难看丑陋之极。蜂母身下是一滩滩的或红或白或绿的体液，让人看了忍不住想吐。
　　那食人蜂蜇人一下，自己亦死。这斗室中不知是否还有剩余的食人蜂？
　　但，吴真料想，自己身上已经涂了厚厚的定尸粉，料来应无大碍。走上前，把那缸盖盖严。然后，顺着楼梯爬了上去。刚到第七层，突然眼前一暗。一个极高极瘦的身影跃了下来，落在吴真面前！
　　手里提着鬼头刀，一刀向吴真劈了过去！
　　吴真往后一躲。手里破魂夺，迅雷不及掩耳的挡住鬼头刀。
　　来人正是铁脚七，只见铁脚七，左腕上一个紫黑的大包，想是被食人蜂所盯，只是不知这铁脚七是如何克制那食人蜂的毒素。
　　铁脚七双目通红，如同疯虎一般，手中刀直上直下，狂砍猛劈！
　　吴真奋力抵挡，手中破魂夺渐渐支撑不住。慢慢退到墙角。
　　铁脚七身中食人蜂剧毒，也是勉力用内功压住。其时，剧毒已经顺着手臂慢慢上延。
　　若在迟得一时半刻，恐怕就回天无术了。铁脚七加快攻势，刀如狂风暴雨一般。
　　只听当的一声，吴真手中的破魂夺脱手飞出！
　　铁脚七狞笑着，一刀向吴真劈下！
　　正文 第九章 川南五义
　　吴真双眼一闭，心里冰凉，知道这次难逃此劫。
　　忽听铁脚七一声狂吼，仿佛被什么东西咬了一口，脚步声蹬蹬蹬的跑出洞口。片刻间，狂吼声消失不见。
　　吴真睁眼一看，只见嗖的一下，一只黑乎乎的东西闪电般跑了进来。一双碧油油的眼睛望着吴真。嘴上笃自带着血迹。正是尸獒。
　　原来是尸獒救了他一命。
　　吴真感激地摸了摸尸獒的头。只听洞口连老汉焦急的声音道：”吴真，还不快出来，你媳妇要生了。“
　　吴真一惊，”哎哟。“一声，急忙爬出洞口。和连老汉赶到邻家。刚到门口，只听一阵婴儿洪亮的哭声从屋里传来。邻居阿四嫂笑吟吟的从屋里走出来，对连老汉说：”给您道喜啦。生了一个男孩。“
　　连老汉笑道：”托福，托福。“
　　吴真心花怒放。急忙走进里屋，只见连城脸色惨白如纸，怀里紧紧地抱着一个婴儿。
　　那婴儿已经围在襁褓之中，双目紧闭，一张小脸哭得通红。
　　原来连城连惊带吓，腹中胎儿提前来到人世。
　　吴真走到跟前，一把抱住连城，眼泪止不住流了下来。
　　连老汉也是眼眶微红。
　　忽听远远的一阵喊声传来：”吴老四，吴老四，大伙看你来了，你在那？还不快出来。“声音甚是洪亮。
　　吴真大喜，道：”这次是我那几个把兄弟来了。“回头对阿四嫂说：”麻烦你照顾照顾连城，我去去就来。“转身和连老汉一起走到门外。
　　只见远远的四骑马联翩而来，马上端坐四人。为首一人约摸有四十余岁，又瘦又黑，貌不惊人，只是一双眼睛黑得发亮。第二人中等身材，脸如黄土，一双手拢在衣袖之中。第三人身形略高，双眉下吊，满脸苦相。第四人，五短身材，浓眉大眼，鼻下两撇短髯不住抖动。
　　那矮子看见吴真，一声欢呼，飞身下马，一把抱住吴真道：”格老子的，四哥，我们大伙都想死你了。“
　　其余三人脸含微笑，也都跃下马来。
　　吴真双眼微红，道：”大哥，二哥，三哥，五弟，我也想念你们。“
　　吴真一一的给连老汉引荐。那又黑又瘦，双目精光四射的是大哥汤镇，那双手拢在袖中的是老二燕铁山，那双眉下吊，满脸苦相的是老三崔正，那矮矮胖胖的是老五王百通。
　　连老汉不知这五人在川中号称川南五义，当地人却唤他们做川南五鼠。这五人常年以盗墓为生，那老大汤镇，人送外号：”鬼眼。“精于相墓。寻龙点穴。戡坟寻墓，百发百中。那老二燕铁山，一双手赛过专门盗墓用的旋风铲，人送一号，燕铁手。那老三崔正，自幼在苗疆长大，练就一身蛊术，善能役鬼御魂，得罪他的，往往死的不明不白。人送外号：”催命符。“那老五王百通，却是天生神力，人称王矮虎。这吴真排行老四，只因他读书多，江湖阅历丰富，人送外号：”秀才。“
　　四人一一施礼。连老汉拱手抱拳。道：”这山村简陋。没有什么招待各位，各位还请包涵。
　　汤镇笑道：“老爷子见外了。”
　　吴真笑道：“三位哥哥，告诉你们一个喜讯。兄弟不才，给各位哥哥添个侄子。”
　　那王矮虎捶了吴真肩膀一下，笑嘻嘻道：“格老
　　子的，还真行。一年不见，儿子都有了”
　　吴真笑道：“惭愧，惭愧。几位哥哥，隔壁就是我岳父家，咱们先去那里说话。你们弟妹身体不适，改天再拜见几位哥哥。”
　　几人相携着走到隔壁，连老汉连忙打水奉茶，一边准备酒饭。
　　片刻工夫，一桌饭菜已经做好，无非是一些野兔肉，风干菜之类的乡下特产。连老汉道声“失陪”，自去隔壁照顾连城，这里就余下川南五义这几人边吃边聊。
　　吴真道：“几位哥哥，这一年不见，有没有倒个大斗？”
　　汤镇道：“别提了。一言难尽。自你走后，我们几人琢磨着去那里找一个大斗。倒它一次，如果收获丰厚，大伙一分，以后也就洗手不干了。老二探听到八国联军攻入北京，西太后带着当朝皇帝光绪微服出德胜门西逃。北京大乱。我们几人一商量，或许这正好是个发财的好机会。
　　这不，大伙打点打点行装就来了。谁知还没到北京，就遇到一伙洋鬼子，那帮洋鬼子开枪就射，洋鬼子的洋枪真他妈的厉害。我们见势不好，急忙就跑。躲到一个小山村里，这不，半个月前，老五去城里打探风声，正巧看见那道狼烟，这就叫无巧不成书。回来跟我们一说，我们大伙一琢磨，那道狼烟一定是你放的，可能是你这里出了麻烦。于是大伙立马赶来。这几匹马还是从路边小镇上偷的。本来以我们的脚程早就到了，可在路上遇到几个搬山道人，守在道边不让通行，和他们干了一仗，这才耽搁了。”
　　吴真道：“那几个搬山道人很可能就是搬山老祖手下的徒子徒孙。是来找我的。”
　　汤镇眉毛一皱，道：“这是怎么回事？”
　　吴真道：“说来话长。”于是把自己如何奉师傅之命去搬山老祖手下卧底，如何被搬山老祖的第五弟子罗玉虎识破，如何逃出搬山派。如何来到这个小山村，如何和连老汉挖水窖挖出镇尸塔等情一一说了。
　　汤镇道：“那镇尸塔是怎么回事？”其余三人也都全身贯注，聚精会神的聆听。
　　吴真把那镇尸塔的事情一一说了。
　　王矮虎蹭的一下站起来，道：“老大，这镇尸塔里肯定是个大斗，咱们还等什么？走哇，现在就去刨。”起身就往外走。
　　汤镇伸手拦住王矮虎，道：“老五，急什么，明天再挖也来得及。这镇尸塔也不会长腿溜走。
　　王矮虎似乎很怕这个老大，坐下身来，心里却不甘心，嘴里嘟嘟囔囔：”怎么不会，没准就跑了。“
　　汤镇没理他，道：”大伙今天酒足饭饱之后，早早休息，明天咱们看看这镇尸塔里面到底藏着什么玄机。“
　　正文 第十章 龙点穴
　　吴真笑道：”大哥说的是，明天再去也不迟。“顿了一顿，道：”兄弟还有一事相求，请几位哥哥给你们这刚出世的侄儿起一个名字。“
　　其时，已至二更，窗外繁星满天。汤镇道：”我看不如叫连星吧，吴连星，你是单传，你岳父也就这么一个闺女，叫吴连星，中间有个连字，正好给两家传下香火。“
　　汤镇从怀里取出一个金锁片，上面雕着一条五爪金龙。又取出一把亮闪闪的匕首，在那金龙锁片后面刻下连星两字，然后递与吴真，道：”匆促之间，也没给孩子带什么礼物。这个金龙锁拿去给孩子取个吉利吧。“
　　吴真大喜，道：”多谢大哥。“
　　第二天，几个人起了个大早，收拾收拾东西。此时，天刚蒙蒙亮。
　　吴真走到隔壁和连老汉说了一声，告诉连老汉自己带着几个把兄弟去那镇尸塔里面看看。顺手把那金龙锁挂在那婴儿的脖子上。只见那婴儿睡得正香，一张小脸红扑扑的。
　　吴真道：”我那大哥给这孩子取名连星，您看如何？“
　　连老汉道：”很好。“
　　吴真道：”爹，那我去了。“伏下身在婴儿的脸上亲了一口。
　　连老汉点点头，告诉他：”你自己小心。“让他把尸獒带上。好克制那塔里的鬼蝙蝠。
　　吴真想了想，道：”也好。“呼哨一声，那尸獒嗖的一声奔了过来。
　　经过这一个月的训练，这尸獒已经非常听话。
　　众人见到尸獒都是十分艳羡，王矮虎道：”四哥，你从哪里逮到这只尸獒的？“
　　吴真道：”就从这镇尸塔里。“
　　王矮虎急道：”那大家赶紧去，说不准里面还有，我也捉一只。“
　　吴真笑道：”那有那么多，就这一只。大伙跟我来。“带着尸獒当先带路，一行五人下到镇尸塔里。
　　吴真点亮火折子，照着墙上那杨天鼎留的字迹，道：”大哥你看，这是那万王之王杨天鼎留的字迹，这字迹中明明说的这镇尸塔为七级浮屠，可是我们下到第二层就再也没有了。“
　　汤镇，燕铁山，崔正，王矮虎四人仔细的看了看这墙上的字迹。
　　燕铁山道：”杨天鼎可曾留下什么物事？“
　　吴真掏出那块红玉和那颗黑沉沉的珠子，道：”杨天鼎身上就只有这两件东西。“
　　一直站在旁边一直不说话的崔正道：”这黑的就是七阴珠。“
　　汤镇点点头，道：”江湖传闻，这七阴珠共分七珠，这颗应当就是其中之一。若是如此的话，这颗珠子里肯定藏着那张魁星踢斗图的残片。那这块红玉也必然就是开启这七阴珠的密钥。可如何开启，这倒是个问题。“
　　王矮虎在一旁早就不耐烦了.大声道：”把它砸开不就行了。“
　　崔正在一旁依旧一声不吭。燕铁山
　　却是面露微笑。
　　王矮虎向燕铁山怒目道：”你笑什么？“
　　燕铁山笑道：”老五，你知道吗，这七阴珠不能砸，据我所知，这七阴珠里所藏的羊皮图纸中另有一个小球，球中藏有一种极端腐蚀的物质，一砸破珠子，难保不破坏小球，小球一破，里面的酸性物质就会流出来，顷刻间就把羊皮纸腐蚀掉。“
　　王矮虎挠挠头：”那怎么办？“
　　汤镇略一沉吟，道：”咱们先去下面看看。这魁星踢斗图的事先放在一边。“
　　吴真道：”大家注意了，下面有很多鬼蝙蝠，这只尸獒是鬼蝙蝠的克星，大家跟着尸獒，不要离开尸獒太远。“
　　吴真领着众人顺着楼梯一层一层的往下走。镇尸塔里漆黑一片，只有吴真手中的火折子上的火光晃来晃去，把五个人的身影拉的长长的。
　　众人走到第四层，看到地上横七竖八的尸体，看到那口四四方方的大缸，虽然事前吴真已经讲过，但还是吃了一惊。
　　王矮虎喃喃道：”他奶奶的，这缸是大了点。“
　　众人小心翼翼的绕过那口大缸，生怕惊动缸里的食人蜂。来到第三层，四壁上的彩画依旧斑斓夺目。
　　汤镇站在壁画前，沉吟良久，缓缓道：”如果我所料不错，这里楼梯消失的秘密就应该在这里。“
　　众人一齐围了过来，只见墙上的那幅壁画画的似乎是救苦救难的观音娘娘，观音慈眉善目，一身白衣如雪，左手持玉净瓶，瓶身微侧，右手手中拿着一枝杨柳，神态安详。
　　看了半天，不见有何异状。四人面面相觑。
　　吴真刚欲说话，汤镇道：”咱们去下一层看看，印证一下。“拔步便行。
　　众人也不知道他要印证什么，只是紧随其后。来到第二层。只见这一层果然如吴真所说空空如也。
　　汤镇四下打量，来到左手墙边那个黑乎乎的洞口，点了点头，回身道：”你们等我一会。“
　　手脚并用，爬了进去。
　　王矮虎挠了挠头皮，道：”四哥，老大这是干什么？“
　　吴真苦笑，道：”我也不知道。“
　　众人等了约莫有一炷香的工夫，就见鬼眼汤镇从那洞里探出头来。一脸喜色。手中似乎握着什么东西。
　　汤镇轻轻一跃，落在地上。张开手掌，道：”大家看，这是什么？“
　　只见他掌中握着一个奇形怪状的手杖。那手杖有一尺来长，杖头盘这一条龙，那龙张牙舞爪，神情活灵活现。
　　汤镇笑吟吟地道：”大家猜猜，这是什么？“
　　众人苦苦思索，吴真忽然想起一物，道：”大哥，我知道，这是龙点穴。“
　　正文 第十一章 十一根手指
　　鬼眼汤镇点点头，道：”不错。这正是龙点穴。“
　　王矮虎道：”老大，什么是龙点穴？这龙点穴是做什么用的？“
　　那燕铁手和催命符崔正也投来询问的目光。
　　鬼眼汤镇道：”还是让老四来讲讲这龙点穴的来历吧，毕竟这是他门中之物。“
　　吴真道：”既然如此，我也就给大伙说说。“顿了一顿，接着道：”咱们哥几个义结金兰的时候，那时候咱们还属于无门无派，就在前四五年的时候，我认识了一个人，这个人就是摸金校尉的传人郭天宝，他收我为徒，传授了我很多盗墓中摸金校尉的门道。这龙点穴就是听我师父说起的。
　　我师父说道，盗墓首先要找到墓，咱们摸金校尉一派讲究的是分金定穴，寻龙点穴，天星照穴，故老相传，这龙点穴就是咱们摸金校尉的祖先传下来的一件利器，专能辨龙认穴，更神奇的是这龙点穴，往哪里一搁，它自己就奔那龙穴而去。天上地下，只此一根。
　　这根却不知是真是假。想来，那杨天鼎号称万王之王，这根龙点穴在他打出的盗洞中发现，肯定是他的无疑。
　　既然是他的，这根想必也不是假的了，大哥，你说是吗？“
　　鬼眼汤镇点点头，道：”不错。这根龙点穴是真的无疑。只不过它身上的神奇之处或许是别人的夸大其词。没有亲眼见过，谁也说不好。“
　　燕铁山忽然道：”咱们现在正好试一试，看看这镇尸塔地下到底有没有古墓？大家意下如何？“
　　吴真，崔正，王矮虎，俱都点头。
　　汤镇点头道：”既然如此，那咱们就试一下。“对吴真道：”四弟，你来，这龙点穴是你门中之无上之灵物，想必有一套独门的秘诀。“说着，把龙点穴递到吴真手中。
　　吴真双手接过，道：”好，我试试。“说罢，盘膝而坐，把那龙点穴平放在膝盖之上，双手握拳，左手拇指顶着右手拇指指尖，口中默念。然后右手闪电般在那龙点穴上自左至右一划。
　　那龙点穴仿佛被什么东西施了魔法一样，嗖的弹了起来，在半空中滴溜溜乱转。
　　众人只觉眼前一花，只见龙点穴不知何时已然稳稳当当地立在这第二层的中间。
　　吴真走过去，一看，正是日前自己用钢钎戳不下去的那个地方。吴真皱了皱眉，对汤镇道：”大哥，这里就是日前我试着用透甲锥戳不下去的地方。这里好像是花岗岩。“
　　汤镇笑道：”没错，就是花岗岩。可这里暗藏玄机.大伙刚才也看见了，这龙点穴也证明这地下肯定有一座古墓，否则也不会劳师动众的修一座镇尸塔。只是这古墓的墓门隐藏的非常之隐秘。大伙跟我来。“
　　汤镇领着众人来到第三层，那副画着观音娘娘的画前。指着观音的画像对大伙说：”大家看见没有？这里有什么古怪的地方。
　　众人看着那画像，看了半天，观音还是观音，和平常尼庵里的画像也没有什么不同。一齐摇了摇头。
　　汤镇笑道：“大伙看这观音的右手。”
　　观音左手持玉净瓶，右手拿着杨柳枝。王矮虎左瞧瞧，右看看，看了半天，烦躁起来，道：“不看了，不看了，大哥你就直说吧。”
　　吴真的眼中忽然亮光一闪：“老五，你看？”伸出食指，一指观音的右手，道：“这个观音有十一个手指。”
　　王矮虎瞪大双眼，仔细一数，果然是十一个手指。大喜道：“四哥，格老子的，你的眼真毒。”
　　只见观音的那多出来的那根手指，斜斜的指向对面墙角。
　　对面墙角空无一物。众人围过去，鬼眼汤镇仔仔细细的打量这面墙，过了一会，忽然伸手对着一块砖一抓。那块砖竟被他抓了出来。只听墙里格格格一阵响动，这面墙突然慢慢的转了过来，墙后面露出一个青砖砌成的甬道。
　　正文 第十二章　甬道
　　甬道黑漆漆的，一眼望不到头。火光映照下，左面墙上似乎有两行大字，吴真走上前去，只见墙上八个黑漆大字――入我门来，遇祸莫怨！八个黑漆大字笔式纵横，字中带着一股霸气，一股傲气，更隐隐的有一股邪气，扑面而来。
　　众人面面相觑。过了半响，王矮虎问道：“老大，怎么办？”
　　汤镇道：“既来之，则安之。老四，你让尸獒前面探路。”
　　吴真幌亮火折，领着尸獒，当先而行。鬼眼汤镇，铁手燕铁山，催命符崔正，矮虎王百通，在后面鱼贯而入。幸好甬道并不甚窄，一层一层，斜行向下。
　　吴真估摸走了十多米的时候，甬道拐了一个弯。拐弯处火光看不到的地方，王矮虎眼尖，一眼看见，有一个白影霍然一闪迅即不见。
　　王矮虎惊道：“大哥，你看，那是什么？”
　　汤镇道：“什么？”
　　王矮虎道：“大哥，刚才这有一个白影，一闪就不见了。”
　　汤镇道：“是吗，我倒没看见。”
　　王矮虎道：“我真的看见了，不信你问老四。”
　　吴真点点头，道：“大哥，我刚才也看见了，刚才那不过是个怨魂。大家不用害怕。”
　　王矮虎奇道：“冤魂？含冤而死的魂魄吗？”
　　吴真笑道：“不是冤魂，是怨魂。”
　　王矮虎翻了翻眼珠，道：“那还不是一样。”
　　一直沉默寡言的催命符崔正忽道：“不一样。”
　　王矮虎气急道：“那里不一样？你说，老二。”
　　崔正道：“不一样就是不一样。”说完，就紧闭双嘴，又一言不发了。
　　王矮虎气的差点肺都炸了。气呼呼的问吴真：“四哥，这怨魂和冤魂有什么不同，你倒是说来看看。”
　　吴真笑道：“老五，千万别生气。我跟你说，这冤魂吗，是人死之后，含冤莫白，无处申诉，一颗枉死之心又不愿往生，所以才在外面四处流荡。这冤魂有形有质，这怨魂却又不同，有形无质，这些怨魂并不可怕，灯一亮就会消失。灯一灭就会显现。刚才你看见的那个白影子，应该就是怨魂，咱们刚才在甬道那边走过来，咱们手里火折子的火光只能照到这里，照不到甬道的拐弯处，所以你才可以看见那个怨魂。”
　　王矮虎将信将疑，道：“真的？”
　　吴真笑道：“哥哥什么时候骗过你？我跟你说？现在，在你身边就有很多怨魂，你信不信？”
　　王矮虎摇摇头：“我不信。”
　　吴真一张口，扑的一下把火折子吹灭了。
　　吴真本打算和王矮虎开个玩笑，谁知火折子一灭，眼前突然出现一个恐怖之极的景象，他忍不住激灵灵打了一个冷战。只见眼前这个短短的甬道之内，这么小的空间内，竟然飘着成百上千具怨魂！一个个诡异邪恶的眼神冷冰冰的看着他们几个人。
　　王矮虎忍不住失声惊呼。扑通一声，坐在地上。
　　汤镇厉声道：“老四，你干什么？快点亮火折子。”
　　吴真一颗心也是怦怦直跳，急忙拿出火刀，火石，点亮火折。
　　火光一现，那些怨魂立即消失不见。
　　燕铁山皱皱眉，道：“老四，这个玩笑开不得，你不知道人吓人会吓死人的。”
　　吴真也是非常后悔，连声道：“二哥说的是。”连忙扶起王矮虎。
　　王矮虎一张脸被吓得惨白惨白的。半天，才缓过气来。道：“四哥，那些怨魂还在不在？”
　　吴真安慰他道：“你放心，走了，都走了。”
　　王矮虎心有余悸，忍不住回头看了看。看见后面空荡荡的，这才略觉放心。
　　五个人继续前行。沿着这条甬道又转过了一个弯之后，前面豁然开朗，原来已经走进一间石室之中。
　　石室极大，石室上面是厚厚的花岗岩。原来，他们终于走进这第一层的镇尸塔里。而让人感到惊奇的是，在这极大的石室中，却摆着一口小小的棺材。
　　小小的红漆棺材！
　　正文 第十三章 红棺黑棺白棺
　　众人都是一鄂。
　　这镇尸塔的第一层竟然有这么一个小小的红漆棺材，实在是出乎众人意料。
　　王矮虎搔搔头，道：“他奶奶的，这是什么意思？！”
　　吴真凝眉思索。
　　燕铁山双手拢在袖子里，围着那具小小的红漆棺材不停转圈。
　　催命符崔正走来走去。
　　鬼眼汤镇一双大眼瞪得越来越大。那红漆棺材放在屋子当中一个小小的石台之上。外面用三道丝绦紧紧系住，看上去普普通通，和平常的棺材一模一样，除了那棺材红的有些扎眼之外，别的也无甚特异之处。可对于汤镇这帮经常跑江湖的人来说，越是这普普通通之中越经常暗藏杀机。
　　汤镇抬起头，看着其余四人，问道：“大家说，怎么办？这小棺材是开还是不开？”
　　王矮虎大声道：“开！干嘛不开？都来到这里了，干嘛还前怕狼，后怕虎的，你们不敢开，我来。”大步走过来。伸出那长满黑毛的大手，一把撕开那系着棺材的丝绦，掀开那红漆棺材的棺盖。
　　众人呼啦一声都围了上来。那小棺材中只有一张小小的纸条，黄纸条。
　　汤镇戴上手套，小心翼翼的拿起那张纸条，只见纸上写着六个字：，嘛，呢。叭，咪，恕
　　王矮虎奇道：“这是什么？”
　　吴真道：“这是六字大明咒。”
　　王矮虎道：“六字大明咒是什么？”
　　吴真道：“六字大明咒是佛家最着名的咒语之一。此真言能通天地之造化，降妖伏魔，具大神通。昔年，陪唐三藏去西天取经的孙悟空就是被这六字大明咒困在五指山下。”
　　汤镇把那纸条放入怀中。
　　吴真凑上前去，只见棺材中纸条下面还有一个小小的圆球。
　　王矮虎奇道：“这是什么？”走上前，伸手一揪那个圆球。这一揪竟然没有揪动，心下诧异，手上一用力，喊声：“起。”那个圆球被他一用力揪了出来。
　　只听轰隆一声大震，四面尘土飞扬。那具红漆棺材跟前石台陷落，露出三丈多宽一个大洞。
　　五人只觉脚下一沉，猛然间一齐掉了下去。吴真大吃一惊，身子一歪，手中一个把持不住，火折子飞了出去，落在地上，扑的灭了。刹那间，屋里漆黑一团。
　　那洞倒不太深，片刻间，众人双脚已经沾地。吴真急忙掏出破魂夺，护住身体，生怕在这黑漆漆的大洞中遇到什么埋伏。再过得片刻，尘土渐渐回落。众人睁眼一看，黑漆漆的一片，仿佛处身在又一个极大的墓室之中。
　　汤镇沉声道：“大家先别动，都吃一颗避气丹。”从怀中掏出五粒丹药，摸索着挨个放到五人的手中，五人依言吞下。
　　那避气丹是专门克制墓中尸气的。寻常墓穴封闭在地下年深日久，数十年抑或百年以后，里面空气无法流通，尸体腐烂之前，都必先膨胀，充满尸气，这种尸气就算隔了几百年也不会散尽，就算没有尸气，这墓室中数十年或上百年不曾流动过的空气，也会对人体有害，人一旦吸入这种有毒气体，轻则头昏脑胀，重则中毒身亡，实是大意不得。
　　吴真的火折子刚才已经脱落在地上。这时，缓过神来，急忙去捡。吴真依稀记得那火折子似乎掉在自己左手旁边。伸手去摸。这一摸却摸了个空。心里一惊。伸手向两边摸索。终于在右手边两尺开外，摸到那根掉落的火折子。急忙划火石点亮。
　　微弱的火光照耀下，只见这间墓室大概有三丈来高，穹顶用青砖砌就，四壁是粘土混合糯米汁浇铸而成。坚硬无比。墙壁上巧手丹青绘着一些彩绘。而这间巨大的空荡荡的墓室中，斜向东南平放着两具棺材。
　　一具黑棺。
　　一具白棺。
　　这五人又是一愣，心下忍不住都是打了一个突。
　　刚才在上面看见那个小小的红漆棺材众人已是莫
　　名所以。想不到在这里又凭空冒出两口棺材。而且一口黑棺，一口白棺。白棺素白如玉，黑棺漆黑如墨。真是古怪之极。五人相互对视一眼，汤镇道：“既来之，则安之。看看再说。”余下四人点了点头，一齐围了上去。
　　吴真走到墓室的东南角点了一只蜡烛，烛火摇摇曳曳，把五个人的影子拉的长长的。
　　王矮虎道：“四哥，不是有火折子吗，还点什么蜡烛啊。”
　　吴真笑道：“这是我们摸金校尉的规矩，进墓摸金，必须在东南角先点一只蜡烛，然后才可以放心大胆的摸金。等到鸡叫灯灭，就必须立即停手，顺着原路返回，否则的话，祖师爷也不佑护。这就叫鸡鸣五鼓返魂香。”
　　王矮虎道：“就你们摸金校尉才这么多臭规矩。”
　　五人围在棺前，只见那两口棺材平放地上，每个棺材上都被四根极粗的铁链紧紧缚住。棺盖上却又没有棺钉的痕迹。
　　三人又是一惊。这又是什么缘故？莫非棺里藏着什么妖魔鬼怪？
　　汤镇道：“大家既已来到这里，不管这棺里藏着什么，大伙也要看看。老二，你和我打开这黑棺，老三老五，你们俩打开那口白棺，我数一二三，大伙一起开。大伙听见没有？”
　　众人点点头，汤镇和燕铁山两人一伙，崔正和王矮虎两人一伙，两边麻利的解开那四根铁链。一人一头双手扣住棺材盖的底端。汤镇道：“一。二。三。”
　　四人双手用力，棺盖猛地被掀了起来。
　　四人都是大吃一惊。吴真手里的火折子也险些又落到地上。
　　面前的一幕实在是诡异到了极点。
　　只见那口漆黑的棺材里躺着一个全身缟素，面容苍白的青年女子，那女子五官端正，面容姣好，眉心上有一颗小小的红痣。
　　而那口白棺仿佛是纯玉制成，通体透明，里面赫然躺着一个黑衣黑帽黑鞋黑裤，一身黑衣的中年男子，那男子满脸络腮胡子，双眼紧闭，浓眉深锁。
　　王矮虎骂道：“格老子的，真他妈的，古里古怪，这是什么意思？老大，黑棺材里装着一个穿白衣的，白棺材里躺着一个穿黑衣的，变戏法吗？真他妈邪门。”
　　吴真走到墙边，细细端详墙壁上的彩绘。墙壁上依次画着五幅画。
　　第一幅上面画的是一男一女，男的满脸胡子，女的很年轻，面容姣好，两人抱在一起，地上躺着一个满脸漆黑，痛苦扭曲的青年男子。
　　第二幅上面画着那个满脸胡子的男人和那个女子已经被绑在一起，装在一个大木笼中，正在被一群村民慢慢的放入水中，为首的就是那第一幅画中躺在地上的男子，看样子是要将这二人溺水而死。那男子嘴里似乎在说着什么，一脸狞恶之色，而上方画着数十个张牙舞爪的恶鬼。恶鬼画的狰狞可怖，似乎要择人而噬。
　　第三幅画上画着一群村民躺在地上，一个个满脸痛苦之色。另一群人围在一边，束手无策。
　　第四幅上面画着一群村民，村民当中一个法师模样的人正在施法念咒。手里拿着一个纸条，纸条正欲放入地上一个小小的红漆棺材内。
　　第五幅画上画着一帮工匠正在建造一座七层宝塔。那个法师站在宝塔边垂手而立。面露微笑。
　　墙壁上这几幅画画的活灵活现，惟妙惟肖，每个人的神情都栩栩如生。
　　其余四人也围了过来。吴真道：“大哥，二哥，三哥，五弟。你们看，这幅画似乎画的就是这棺材中这一对男女。照这画中推测，这女子和这大胡子有奸情，两人合谋下毒意欲害死那女子的丈夫，看那躺在地上的男子满脸漆黑，应当是中毒之故。”
　　汤镇点点头，道：“不错。”
　　吴真接着道：“看这画中之意，这一对奸夫妇应当不久就事发败露，那女子的丈夫被救起。而这对奸夫妇却要被这族中之人以木笼沉水而死。这大胡子子临死发下毒咒，诅咒这族中之人。这诅咒是什么，三哥应当可以猜得出来。”
　　那崔正号称催命符，善使符术，役鬼御魔，对于这蛊降咒符多有耳闻。当下点点头：“是恶鬼咒。”
　　吴真续道：“这族中众人受了诅咒，一定是找来一个茅山道士，以法术镇住这两个恶鬼。又生恐法力不够，是以又在棺木之上修建了这一座七级浮屠，希冀以佛法无边神通克制住这两个恶鬼。
　　崔正忽然摇摇头，道：”不是恶鬼。“
　　燕铁山皱皱眉：”不是恶鬼？那是什么？老二？“
　　崔正一字字道：”是黑白双煞!“
　　正文 第十四章 黑白双煞
　　吴真脸色一沉，声音微颤，道：”三哥，你说这两个真的是黑白双煞？“
　　崔正点点头。
　　吴真和汤镇燕铁山对望一眼，三人目光不由自主的望向那两具棺材。三人的目光中不禁都是大有惧意。
　　王矮虎却是从来没有听过什么黑白双煞，自己这几个哥哥从来都是天不怕地不怕，可是一听到黑白双煞的名字，却是非常忌惮，心下诧异,问道：”四哥，什么是黑白双煞？“
　　吴真道：”僵尸中最厉害的就是尸煞，尸煞中最厉害的就是这黑白双煞了。一般冤死枉死之人死后阴魂不散，化为僵尸，报复生前所恨之人。而这两人罪不至死，却被活活淹死，心中一定怀有极大怨愫，而这大胡子可能也会一些邪派道法，临死前下了诅咒。以致村中众人个个中了诅咒，幸好有那个法师来了，施法把这两个黑白双煞双双镇住，否则又不知有多少人死于非命。“
　　王矮虎半信半疑，侧着脑袋，道：”这黑白双煞真有这么厉害？“
　　吴真正色道：”这个自然，四哥几时骗过你。“
　　王矮虎道：”那咱们不是还有尸獒吗？“
　　吴真叹了口气，道：”就不知这尸獒克制得了克制不了这两个大粽子。“
　　只见那尸獒碧油油的目光一动不动的望着那两口奇异的棺材。
　　燕铁山啐了一口，道：”他妈的，这两个死鬼也真够穷的，整个墓倒不小，就是他妈的什么都没有。除了棺材就是棺材，也就这两口棺材还值俩钱。“说完，双手拢在袖里，走到那具黑棺跟前。伸出食指，轻轻一弹那棺材，只听嗡的一声响，燕铁山眼前一亮，忙道：”大哥，你过来看看，这是不是天罡木?“
　　汤镇走过来，也是伸手一弹，那黑棺又发出嗡的一声。
　　汤镇又伏下身，鼻子在棺材上一闻，大手机访问：ｗａｐ．ㄧбΚxs．Сom
　　喜，道：”这果然是天罡木。“
　　盗墓中人故老相传，这天罡木产自西昆仑深山万年老林之中，其坚如铁，制成棺木，可以历万年不腐，更难得的是天罡木上还有一种淡淡的暗香，清如木槿。所以这天罡木是这木中的极品。千金难求。
　　燕铁山啐道：”妈的。这么好的天罡木，竟然用来装这个恶鬼，真他妈可惜了。“
　　吴真道：”葬这两个人的应当是这大胡子的家人，看来这大胡子家里很有钱。大胡子和这个女人被溺死以后，一定是这大胡子的家里人偷偷摸摸地把它葬了，生怕被人知道。是以这里才有棺无椁。而他的家里人也生怕这二人阴魂不散，才用铁链紧紧缚住。可还是没有挡住这两个冤魂的诅咒。是以才请了法师来，建了这七级浮屠来镇住这黑白双煞。“
　　燕铁山道：”那何以这棺材又没有棺材钉钉住呢？“
　　吴真道：”这两根铁链是四象缚魂索。是上了法咒的，它要是克不住大粽子，有那几个棺材钉料想也无济于事。“
　　王矮虎在一旁听了半天，忽道：”四哥，你们说了半天，这尸煞如何如何厉害，可我看了半天，也没见这尸煞半点变化啊。“
　　一直沉默不语的崔正道：”有。“
　　王矮虎侧头道：”有什么？“
　　崔正道：”有变化。“
　　吴真脸色一边，急忙举火折来到棺材跟前。只见汤镇神情紧张，双眼紧盯着那具女尸，脑门上渗出一颗颗汗珠。似乎遇到什么恐怖之事。
　　吴真动容道：”大哥，怎么了？“火光照耀下，黑棺材里的那具女尸还是一动不动的躺在那里。心下略微一宽。汤镇声音微颤，手指指着那具女尸，道：”你看，她的眉心.“
　　王矮虎和燕铁山也围了过来，三人顺着汤镇的手指尽头望去。只见那具女尸眉心那颗红痣周围隐隐的透出一股黑气，那团黑气似乎正在流动，一点点的凝聚。
　　吴真大叫一声：”不好，大家快跑。“
　　话音未了，那女尸猛地坐了起来，一口气喷了出来，吴真手里的火折子扑的灭了。
　　正文 第十五章 尸变
　　众人只觉一股腥臭的尸气扑面而来，心下都是大骇。急忙闪开.手里各自掏出兵器。预备迎战。
　　吴真使的还是那把破魂夺。汤镇使的一把点穴撅。王矮虎手里拿两把量山尺。崔正手持一把类似招魂蟠的物事。燕铁山双手依旧拢在袖中，五人都是神情专注，双眼一眨不眨的盯住白煞。就在同时，远处那只蜡烛也突然熄灭。四下里又是漆黑一片。
　　只见那具白煞直挺挺的坐起身来。眼神冷冰冰的看着前方正对着她的王矮虎，嗖的一下，双臂前伸，快如闪电般窜了过来。那白煞五指成勾。带着腥风，直插王矮虎的面门。
　　王矮虎大惊，往下一蹲，手中量山尺护住面门。那只尸獒猛地跳起，张开大口，向那白煞的咽喉咬了过去。
　　那白煞似乎对这尸獒颇为忌惮，一击不中，身形一晃，随即向远处飘了过去。尸獒在后紧追不放。眼看着那白煞和那尸獒一前一后眨眼间消失在黑暗之中。众人喘了一口气，刚要说话，忽听远处洞口传来一声阴测测的冷笑。这声音尖锐刺耳，听来似乎很是熟悉。
　　川南五义自幼闯荡江湖，所盗之坟墓没有一千，也有八百。生平所见的僵尸，粽子恨不得常人一辈子也看不到那么多。平生只怕鬼，不怕人。
　　吴真厉声喝道：”是谁？“
　　那声音阴测测的道：”吴秀才，连你家七爷的声音都听不出来了吗？“
　　吴真喝道：”原来是铁脚七。“哼了一声，道：”想不到堂堂的搬山老祖的及门高第也会装神弄鬼，没得丢了搬山老祖的威名。“
　　远处一支火把点起，火光映照下，一个极高极瘦的身影从洞口走了过来，一张长长的马脸，正是铁脚七。
　　铁脚七脸带狞笑，手举火把，一步步的走了过来。忽听铁脚七身后一个洪亮的声音道：”老七，是那几位朋友，给我引见引见。“铁脚七略略侧过身子，只见他身后一个肉球滚了出来。
　　王矮虎已经够矮够胖了，铁脚七身后这人比他还矮还胖。王矮虎忍不住多看了他两眼。
　　那肉球人双眼一瞪，怒道：”死胖子，看什么看？看我矮是吗？“
　　王矮虎忍不住笑了出来，道：”不错，我就是想知道咱俩谁高。“
　　那肉球人大怒，也不见他如何动作，忽然间整个身子闪电般飞了起来，飞到王矮虎身前，双手左右开弓，啪啪啪啪连抽了王矮虎四个大嘴巴子。嗖的一下又退了回去。两人之间相隔六七丈远，想不到这胖子身手如此敏捷，来得快，去得更快。
　　王矮虎脸上火辣辣的，一张嘴往地上狠狠地吐了一口，骂道：”格老子的，看你不出，轻功还挺好。你叫什么，咱俩以后认识认识。“
　　铁脚七呸了一口，道：”凭你也配？“
　　吴真低声道：”这个胖子就是搬山老祖的第五弟子罗玉虎。“
　　汤镇点点头，低声道：”今天咱们是腹背受敌，只有拼死一搏了。“
　　忽然崔正递过来一个小瓷瓶，打开瓷瓶，低声道：”额头，抹上。“
　　崔正素来不喜说话，实在万不得已，才开口说手机访问：ｗａｐ．ㄧбΚxs．Сom
　　话，说的每一句话都是言辞简洁。两个字能够表达，绝不用第三个字。
　　川南五义和他相处日久，明白他说的这句话，是让每个人在额头抹上一点。
　　虽然不知道他的用意，但还是依言分别在脑门抹了一点。那瓶里的东西仿佛油一样，很凉，不过带着一股异样的味道。说不出的难闻。
　　四人站在前面。崔正慢慢地挪到那口白棺跟前，右手指尖轻轻一弹，不知什么东西飞入棺里。
　　铁脚七咳嗽一声，道：”吴秀才，我师哥传我师父法谕，只要你将那本开山药典老老实实的交出来，过去的事一概不究，我师父大人大量，免了你的死罪。咳咳“这铁脚七说话时明显中气不足，似乎受伤未愈。
　　吴真微微一笑，未置可否。心下暗自盘算：这铁脚七受伤未愈，手下功夫就打了八折，那边充其量算一个半人。量那罗玉虎武功再高，但双拳难敌四手，饿虎还怕群狼，自己这面五个人怎么也能拼上一拼。谁胜谁负，还说不定呢。
　　铁脚七见吴真笑而不答，怒道：”吴秀才，你到底是交还是不交？“
　　吴真眨眨眼，笑道：”交什么？“
　　守在一边的罗玉虎，早已不耐烦，一声虎吼，身形急扑而上。双掌如狂风暴雨般猛击而至。
　　吴真挥动手中破魂夺，王矮虎举起量山尺，汤镇舞动点穴撅，且战且退。
　　罗玉虎在前，铁脚七在后，两人紧逼不舍。吴真四人慢慢退到那具白棺跟前。身后再有三丈就到墓室的墙边。
　　罗玉虎狞笑道：”看你们往哪里逃？！“手上攻势越来越紧。
　　不知不觉间，罗玉虎已经来到那具白棺跟前。突然眼前一暗，那具黑煞猛地坐起身来。双掌如钩，恶狠狠的掐住罗玉虎的咽喉。
　　罗玉虎大骇，双手上举，意欲托开那黑煞的手臂。只觉那黑煞力大无穷，双手紧握。自己的咽喉仿佛被一个铁箍箍住一样，动弹不得。
　　那黑煞满脸胡子根根如铁，一双死鱼般的眼睛紧紧盯住罗玉虎。黑煞张开嘴，嘴里两颗犬牙龇了出来，张嘴就往罗玉虎的咽喉咬去。罗玉虎只觉一股腥臭扑面而来，心下暗暗叫苦，危急中左手左手一翻，牢牢托住那黑煞的下巴。
　　黑煞双手用力收紧，罗玉虎脸色渐渐发白。
　　铁脚七再也顾不得追杀川南五义，右手提刀急忙来救罗玉虎。
　　铁脚七来到黑煞背后，手中刀”力劈华山“一刀恶狠狠的砍在黑煞身上。
　　那黑煞浑如不觉，双目僵直呆滞，双手继续用力。
　　一边躲在棺后的川南五义也是看的惊心动魄，谁也料想不到这黑煞竟然刀枪不入。实是可惊可怖。吴真低声问道：”三哥，那黑煞好像看不见我们。“
　　崔正低声道：”咱们额头抹了尸油，盖住了咱们身上的生人气息，所以那黑煞才闻不出来。
　　铁脚七手中戒刀狂砍。罗玉虎还是被黑煞勒得小脸通红。危急中，也不知罗玉虎那来的一股神力，只听他一声虎吼，右手奋力前推。这一掌硬生生将那黑煞击得飞了出去！
　　正文 第十六章 移魂大法
　　那黑煞身子里面好像装了什么机括一般，嗖的一下，又弹了回来。两条手臂直上直下。横扫直击，铁脚七钢刀砍在黑煞胳膊上面，黑煞浑如不觉，双臂有如铁臂一般，毫发无伤。
　　铁脚七和罗玉虎都是暗暗叫苦。这黑煞浑身刀枪不入，又似乎永不疲累。二人合力也只是勉强应付。更何况那边还有川南五义正在虎视眈眈的盯着二人。这一仗看来是有败无胜。
　　二人打定主意，决定三十六计，走为上策。
　　铁脚七左手拿着火把，右手持刀，刀光闪闪，罗玉虎自腰间抽出一柄长剑，剑势如虹。一刀一剑织成一片光网。阻住黑煞凌厉的攻势。二人边战边退，那黑煞穷追不放。
　　眼看退到洞口，铁脚七突觉背后风声响动，心下暗叫不好，急忙一磨腰，身后一个白色人影鬼魅般扑了过去，只听罗玉虎一声大叫，扑通一声坐倒在地。原来那个白煞不知何时甩脱了尸獒从后面扑了过来，一口咬住罗玉虎的后颈。
　　罗玉虎后颈吃痛，左手反钩白煞咽喉，右手剑反手回斩，这一剑结结实实的砍在白煞头上。
　　那白煞反而更加用力。死命咬住罗玉虎的咽喉不放。罗玉虎只觉自己的血液一股股的顺着咽喉流出。黑煞乘此机会，指如钩，当胸一把抓来。
　　罗玉虎避无可避，眼睁睁看着那黑煞的大手一把掏入自己的胸膛，两手用力，将自己的胸膛硬生生的撕了开来。罗玉虎只觉胸口一阵剧痛传来，跟着便人事不知。
　　只见那黑煞扑在罗玉虎的尸体上，就着那撕裂的胸膛，双手起落不停，掏出心肝五脏，张开大口，流水一般吞了下去。鲜血顺着黑煞的嘴角滴答滴答的流了下来。那白煞还紧紧咬住罗玉虎的脖子不放，似乎要吸干他身上的每一滴鲜血。
　　铁脚七吓得腿都软了，手中的火把不住颤动。忽然左手仿佛被什么东西咬了一口，心下一惊，大叫一声，转身就跑。
　　黑白双煞听见叫声一齐抬起头来，冷冰冰的目光向声音来处望去。双煞的嘴边犹自一滴一滴的流着鲜血。
　　黑白双煞齐声怪叫，撂下罗玉虎的尸体，猛然向铁脚七逃去的方向追去。
　　墓室中陡然间又是漆黑一片。
　　一直躲在白棺后观看的川南五义都是心下巨震，都被这刚才血腥恐怖的一幕所摄，久久说不出话来。
　　又过良久，吴真才打亮火折。微弱的火光下，只见适才还睥睨一顾，不可一世的罗玉虎已经肚破肠流，死于非命了。
　　燕铁山双眉微皱，沉声道：“大哥，三弟，四弟你们看看，可还能想出什么对付黑白双煞的对策来。？”
　　汤镇沉声道：“这黑白双煞刀枪不入，咱们手边又没有什么可以砍金切玉的利器，难以伤它分毫，”目光转向吴真，道：“四弟，你看呢？”目光中意示询问。
　　这五人中素来以吴真智计最丰。
　　吴真轻咳一声，道：“大哥，我倒有个计较。”
　　汤镇眉毛一扬：“什么计较？说来看看。”
　　王矮虎大声道：“说啊四哥，咱们现在什么天地了。这个鬼地洞，我是一刻也不想呆下去了。”
　　吴真道：“咱们现在抹了尸油，这黑白双煞也看手机访问：ｗａｐ．ㄧбΚxs．Сom
　　不见我们。只求脱身应该不是什么问题.怕只怕，咱们出去以后，这黑白双煞为祸乡里，那就可是造孽了。咱们务必在这里把这黑白双煞做了，免得它们出去害人。”
　　众人纷纷点头，道：“不错。”
　　燕铁山道：“那依四弟的意思是――”
　　吴真望向崔正道：“三哥，刚才你在那白棺里洒了什么东西？那黑煞这么快就诈尸？依我推测，那黑煞起码还要半个小时才能起来化凶伤人。”
　　崔正稍一迟疑，道：“是唤灵粉。”
　　吴真点了点头，道：“兄弟倒是听说过这唤灵粉的名头，知道这唤灵粉是茅山派中久已失传的一种秘制灵药，传说载于一本书中，那本书叫役鬼御魂经，这本书也在一百年前茅山派中一次火拼中丢失了。似乎书中还载有一种叫移魂大法的奇术，三哥，想必也一定会了，是不是？”
　　吴真，汤镇，燕铁山，王矮虎四人八道目光一齐望着崔正。
　　崔正默然片刻，道：“不错。”
　　吴真笑道：“三哥，既然会此奇术，那咱们就有救了。”
　　王矮虎奇道：“这移魂大法是什么道数？跟咱们有什么关系？”
　　吴真道：“这移魂大法能够役鬼御魂，可以控制僵尸。咱们这次可以让三哥用移魂大法控制住那黑白双煞，让它们自相残杀，咱们就在一边坐收渔翁之利，岂不是好？三哥，你看如何？”
　　崔正点头道：“好。就是这样。”
　　吴真道：“既然如此，那就三哥先行。遇到那黑白双煞，三哥就使移魂大法让黑白双煞自相残杀。咱们再趁机溜出去。”
　　汤镇点点头，道：“如此甚好。大家走吧。”崔正当先而行。其余四人紧随其后。
　　五人顺着墓室的洞口爬了上去，来到第一层，隐隐约约的听到前面甬道走廊里有狗的低沉的吼叫声。
　　吴真叫道：“是尸獒！。大家小心，一定是那尸獒正在缠斗黑白双煞。”
　　川南五义一步一步走进甬道。刚拐过甬道的拐角，就看见那尸獒正在撕咬黑白双煞。
　　黑煞喉咙里发出古怪的叫声，两只漆黑的手臂直上直下，猛击尸獒。白煞身影飘忽来去，也在一旁夹击尸獒。
　　那尸獒身形灵动之极，在黑白双煞的猛烈夹击中窜来跳去，身形如电。双煞屡屡扑空，直急得怪叫连连。
　　川南五义贴着甬道墙边慢慢走到黑白双煞近前。崔正食指从衣袋中慢慢的捏出两张符咒，嘴里默念，手指轻轻一弹，那两张浅的符文疾如闪电，无声无息的分别贴在那黑白双煞的背心。
　　众人闭住呼吸，神情紧张，生怕那黑白双煞发现五人。这两个大粽子刀枪不入，极难应付，被双煞发觉，可就难以应付。
　　数丈之外，那白煞首先停住，双眉间黑气更浓，突然一声怪啸，双爪如钩，恶狠狠地掐住黑煞的咽喉。
　　正文 第十七章 惊变
　　白煞双手如钩，一把掐住黑煞的咽喉，黑煞一声怪叫，张开大口，狠狠地咬住白煞的脑袋。大口左右摇晃。白煞也张嘴反咬。刹那间，黑白双煞就滚在一起。
　　两个僵尸翻翻滚滚，撕扯在一起。适才还一起联手夹击尸獒，现在却殊死搏斗。
　　尸獒虎视眈眈的站在一旁，似乎也在惊愕为何这两个僵尸自己斗了起来。
　　吴真低低道：“大家快走。”
　　五人贴着墙边，一步步往甬道外面挪去。走到甬道门口，再也望不见黑白双煞的时候，众人这才松了一口气。
　　吴真轻轻一声呼哨，一道黑影闪电般扑了过来。
　　一双碧油油的眼睛望着众人，正是尸獒。
　　王矮虎皱皱眉，道：“四哥，你说那两个大粽子要是想明白了，俩人又不打了，化敌为友了，那可如何是好。”
　　吴真笑道：“五弟，这个你到不用担心。三哥的移魂大法若是用起来，互斗的双方那是不死不休。绝不会化敌为友的。”转身向吴真道：“大哥，咱们现在就出去吧，我估摸我岳父也等的着急了。大家看意下如何？”
　　王矮虎道：“那地洞里的那两口棺材呢？那天罡木的棺材和那玉棺不要太可惜了。”
　　吴真道：“那还跑得了，咱们改日再来，等那两个僵尸打的差不多了，咱们再来取那玉棺。”
　　汤镇点点头，道：“老四说的是。咱们先出去再说。”
　　五人走出甬道，顺着镇尸塔的楼梯一层层的走了上去。刚走到第七层的塔上，就听见从那塔顶上的洞口传来一阵撕心裂肺的哭声。
　　众人都是一惊，不知上面又出了什么变故？吴真侧耳一听，似乎是女人的哭声。心里一动，不会是连城出了什么意外？急忙手脚并用，爬了出去。其余四人和那尸獒也紧随其后，相继爬出洞口。
　　其时已是下午黄昏时分。斜阳如画。彩霞满天。
　　燕铁山和王矮虎合力搬起一块大石头，压住洞口。
　　王矮虎重重的啐了一口：“死僵尸，打不死也压死你。”
　　吴真循着哭声找去。走到门外，一幅凄惨可怖的画面映入眼帘，登时胸口热血上涌。只见门口一片鲜血狼藉，连老汉仰天躺在地上，一把钢刀斜斜地砍在胸腹中，钢刀正砍在要害之处，眼见连老汉已经毙命。连城披头散发，扑在连老汉身上，正自放声大哭。阿四嫂在一旁低声劝慰。
　　几个乡邻远远的站在一边，被这血腥的场小说整理发布于
　　面所摄，谁也不敢走上前来。
　　吴真疾步上前，双手抱住连城的肩膀，颤声道：“连城，这是，这是怎么回事？”
　　连城看见吴真，心下一阵激动，登时又晕了过去。
　　吴真忙恰人中，过得片刻，连城悠悠醒转，刚一醒来，又哇的一声哭了起来。抽抽噎噎的道：“你们走了以后，我和爹爹在上面做好了饭，等了半天，也不见你们出来，看看都过中午了，我和爹不放心，我抱着孩子和爹来到洞口，大声喊你们出来吃饭，喊了半天，忽然从那洞里窜出来一个又高又瘦的道士，上前就把咱们的孩子一把抢了过去，转身往外就跑，爹上前去夺，被那道士一刀砍在胸口，立时死了，咱们的孩子，孩子被那恶道士抢走了。”话未说完，哇的一声又哭了起来。
　　吴真咬牙切齿，道：“又是铁脚七。”
　　川南五义其余四人在一旁听得也是血脉奋张。王矮虎大声道：“几位哥哥，小弟先去追那铁脚七，格老子的，别让他跑没了影。”昨天来的时候骑的那几匹马还栓在墙边树上。王矮虎飞身过去，解开缰绳，纵马就向山下驰去。
　　马蹄如风，转眼就没了踪影。
　　汤镇道：“这老五就是火爆的脾气，说走就走，也不商量一下，他自己遇到铁脚七，再让铁脚七给挂了，那可就得不偿失了。”
　　崔正忽道：“老五不碍事。”
　　汤镇道：“怎么？”
　　崔正道：“我给铁脚七中了腐尸鳖。”
　　汤镇眼睛一亮：“腐尸鳖？可是那茅山十大灵物之一的腐尸鳖？”
　　崔正点点头。
　　汤镇道：“这我就放心了，听说那腐尸鳖身具奇毒，中毒之人会一点点从伤处腐烂，而尸毒又会从血脉中一点点上行，奔走越快，血行越速，毒发越急。到最后就连话都说不出来。这铁脚七若是中了这腐尸鳖的奇毒，那便不会再活过十天半月。”
　　燕铁山道：“四弟，你先安顿好四弟妹，我和大哥，三弟先去追赶铁脚七，夺回咱那侄儿。”
　　吴真眼圈微红，双手一揖到地，道：“如此，多谢几位哥哥。我这边料理完毕，马上就来。”
　　汤镇，燕铁山，崔正飞身上马，疾驰而去。
　　正文 第十八章 追凶
　　王矮虎纵马疾驰，生怕那铁脚七逃得太快，没了踪影。晚饭都没顾得上吃，一路上马不停蹄，一直到第二天天亮。
　　那匹马已是口吐白沫。这才停了下来，在路边的一个饭店内打尖。刚把马栓好，王矮虎眼角余光一闪，只见一个又高又瘦的道士从店里走了出来，那道士好长的一张马脸。
　　王矮虎大喜，这个道士不是别人正是铁脚七。只见那道士身上背着一个包裹，包裹里露出一张婴儿稚嫩的脸颊，那婴儿食指插在嘴里，闭着双眼，正自吸吮。
　　王矮虎啊哈一声，掏出量山尺，拿在手中，双手背在背后，迎面走了上去。通的一下撞在铁脚七的身上。
　　铁脚七双眼一瞪，骂道：“死胖子，走路不长眼么？”
　　王矮虎脖子一横，道：“怎么？不行么？”
　　铁脚七定神细瞧，骂道：“他妈的，原来是你。”
　　王矮虎骂道：“格老子的，就是你老子我。怎么，不认识了？”量山尺猛地向铁脚七劈面砸去。
　　铁脚七的那把随身钢刀那日砍在连老汉身上，手中没了兵器，当下只得左闪右避。
　　原来，那日铁脚七抢走孩子之后，疾步下山。足不停步，走了几十里后，怀中婴儿哇哇哭叫，只得走到路边一个村庄之中，找了一个刚生下小孩的妇女，喂了几口奶，婴儿这才停止哭闹，沉沉睡去。
　　铁脚七把孩子缚在背上，便即继续赶路。他知道这婴儿是吴真所生，自己抱了这婴儿去，回到搬山派的驻地雁荡山梯云谷也好向老爷子有个交代。日后，把这婴儿做个要挟，不怕吴真不拿那本药典来换。心下正自得意，忽地左手手背一痛，抬起手来，只见左手手背不知何时多了一条细细的黑线，那黑线正沿着血管慢慢向上爬去。
　　铁脚七心下大骇，急忙放慢脚步。说来也怪，铁脚七放慢脚步，那条细细的黑线就上行的缓慢，他一加快脚步，那黑线就飞快的向上爬去。
　　铁脚七只觉胸口越来越闷。心知不好，肯定是在
　　那地下古塔的墓室里中了招，只是不知是那两个大粽子还是川南五义下的毒。看来自己不能再跑了。再跑的话，血行加速，毒发无救。于是又急忙回到附近那个小村之中，向村人买了一匹马。小村马匹极少，找了半天，才找到一匹老马。
　　那老马脚步迟缓，奔行甚慢，铁脚七一夜未睡，马不停蹄，到了天亮，才下马到路边饭馆中打尖休息。
　　刚吃完早点，准备出发，无巧不巧，正碰上来寻他的王矮虎。狭路相逢，铁脚七暗道不好，自己受伤未愈，又中了奇毒，手上功夫折了八成，手上又没有趁手的兵器，在王矮虎两把量山尺暴雨般的攻势下只好步步后退。
　　王矮虎步步紧逼。铁脚七退到饭馆门前搭的吃饭的棚子前面。顺手抄起地上的长凳，当作兵器，猛然砸向王矮虎头顶。
　　饭馆里的食客们早已经避到一旁，生怕这两个恶客伤到自己。
　　王矮虎见铁脚七长凳扫来，势大力沉，带着一股劲风，不敢直撄其锋，一个虎跃，跳在一旁。
　　铁脚七见一击不中，长凳脱手飞出。身形随即向后一闪，几个跨步，来到王矮虎拴马的马桩之前，解开缰绳，纵马疾驰。
　　铁脚七身后所背婴儿被这一阵殊死搏斗惊醒，哇哇大哭。
　　王矮虎避开长凳，再去追时，那铁脚七已经驰出数十丈远。王矮虎奋力直追，但他人矮腿短，那及的上那匹川南五义偷来的宝马良驹。片刻功夫，铁脚七已经跑的无影无踪，远远的似乎还听得见那婴儿隐隐的哭声。
　　王矮虎累得呼呼直喘，追了一阵，停了下来，破口大骂。
　　正文 第十九章 亡命
　　铁脚七坐在马上，那匹马四踢腾飞，向前狂奔。适才一阵剧斗，铁脚七只觉心跳加速，抬起手来一看，登时吓了一跳。只见左手的那条细细的黑线已经变粗，而且正在往上迅速蔓延。身后婴儿哇哇大哭。更是惹的他心烦意乱。
　　铁脚七回头厉声喝道：“不许哭。”
　　身后那个婴儿哭的更加厉害了。
　　铁脚七不再理会婴儿，心下盘算，自己这次中了奇毒，只有立即回到雁荡山梯云谷，恳请师父救命，才有一线希望。当下纵马加鞭，向南疾驰。
　　下午申牌时分，来到山东聊城，离黄河已经不远。来到一家客店，略作休息，央小二去找了一个母来，把那婴儿喂饱。
　　婴儿已经饿了一天，咂住母的奶头嘬个不停。吃饱以后，婴儿又沉沉睡去。
　　铁脚七再看自己左手的伤口，只见已经略微有些破烂，伤口中流出淡淡的黄水。急忙服了一些搬山派自制的解毒之药。至于管不管用，那只有听天由命了。
　　不敢耽搁，到外面雇了一辆马车，叫车夫连夜赶路。
　　车夫犹豫道：“这位大爷，这时候路上不太平，又有洋鬼子，又有义和团的，晚上行路，只怕有危险。”
　　铁脚七从怀中掏出一打银票，道：“这是一千两山西汇丰银号的通票，给我连夜赶路，七天之内赶到雁荡山梯云谷，这些就都是你的。”
　　那车夫俩眼发直，咽了口唾沫，道：“大爷，什么时候上路？”
　　铁脚七道：“现在。”
　　那车夫道：“好，这位大爷，我去收拾一下，再叫一位兄弟和我替换着赶车。马上就来。”
　　铁脚七忽道：“等一等。”
　　那车夫道：“大爷，还有什么事？”
　　铁脚七道：“我这还有一个刚出世的小孩，这一路之上，怎么能让他不饿着？你去想个办法来。”
　　那车夫笑道：“这个容易。”转身回去，片刻功夫，赶了一辆马车回来，车辕上还坐着一个黑黑瘦瘦的中年汉子。
　　那马车车厢很大，里面能容得下五六个人。车厢挂着厚厚的帘子。
　　那车夫一掀帘子，道：“大爷，你看。”
　　只见车厢中装着一个圆圆的木桶，一尺来高。
　　那车夫笑道：“大爷，这里面装的都是牛奶，一路上够这小爷喝上十天半月的。保证把这位小爷养的白白胖胖。”
　　铁脚七点点头，道：“好，那咱们现在就出发。”迈步上了马车。
　　那车夫得的一声，马车向南驰了下去。一路上，马不停蹄，人累了，换人，马累了，换马，不停不歇。过了黄河，又过长江。于第六天的早晨来到浙江金华。
　　浙江金华火腿，天下驰名。双龙洞亦是游人必经之地。
　　一路上，铁脚七的尸毒已经上侵胸腹，铁脚七只觉自己的四肢似乎越来越是麻木。胸口也是喘不过气来。那婴儿在那车夫的细心照料下，又兼牛奶营养极大，身体极为壮健，只是颇为贪睡，每天吃了睡，睡了吃。
　　眼看离雁荡山梯云谷还有四百余里，铁脚七心下一宽。知道只要黄昏之前赶回梯云谷，自己的一条命就算是捡回来了。正在这时，只听后面蹄声杂沓，有数骑人马远远的赶了过来。
　　那车夫脑袋探进车厢，道：“大爷，后面有几个人骑着马追了过来，也不知是不是来追咱们。看上去都挺怪异的。”
　　铁脚七心下一惊，心道：莫不是那川南五义追了上来。忙道：“那马上人共有五个，其中是不是有一个矮胖子？”
　　那车夫诧异，笑道：“大爷真是料事如神，没看.
　　见就能猜到。”车夫心道：这几个一定是这瘦竹篙的仇家。追了上来，别连累我才好。“
　　铁脚七道：”这几个都是我的仇家，我现在有伤在身，打不过他们。咱们别走大道了，赶紧往左边小道上拐过去。虽然绕远，也省的麻烦。“说了这几句话，已经是呼呼直喘。
　　铁脚七缓了口气，道：”到了雁荡山梯云谷，我再多给你们三百两。“
　　那车夫笑道：”既然如此，那就照大爷的吩咐去做。“马鞭一扬，得的一声，马车拐入小道。
　　那后面五人正是川南五义。那日王矮虎追铁脚七未果，马上发流星火箭传讯，下午其余三人就陆陆续续赶来和王矮虎汇合。到了晚上，吴真也打马赶来。原来吴真将连城安置在隔壁阿四嫂家里，留下尸獒。五人一商议，决定向南追去。这铁脚七又高又瘦，体型怪异，路上打听，极为方便。一路上倒没失了行踪。一直追到聊城，有人说看见这铁脚七上了一辆马车，向南而去。五人衔尾追来。
　　路上马车成千上万，五人不耐其烦，一辆一辆的问过来。这一日，行到金华。只见前面一辆马车忽然拐入小道，吴真向汤镇道：”大哥，你看前面那辆车是不是有古怪。“
　　汤镇道：”上去问问再说。“
　　五人策马追了上去。
　　五匹马一围，把那马车圈在中间。王矮虎大声道：”笃那汉子，看没看见一个又高又瘦的大个子？“
　　那车夫还未说话，车帘一掀，一个黝黑的中年汉子探出头来，问道：”怎么还不走？耽误了老爷的事让你吃不了兜着走。“啪的一声，撂下车帘。
　　那车夫苦着脸道：”几位爷，小的没看见几位说的那个大个子，小的还要赶路，请几位爷行个方便。“
　　五人一拉马，让在一边。那车夫赶着马车，疾驰而去。
　　王矮虎道：”大哥，咱们还是上大路吧，那里毕竟人多，车多，兴许就能碰上。“
　　汤镇点点头，几人策马行上大路。一直驰出三里多地，崔正忽然拉住马缰，道：”不对。“
　　其余四人也相继勒住马缰，问道：”什么不对？“
　　崔正向吴真道：”口音。“
　　吴真眼中一亮，和汤镇对视一眼，同声道：”不错，口音。“
　　吴真哎呦一声，道：”不好。“策马向刚才那条小道疾驰而去。众人紧随其后。来到刚才那条小道，又向前驰出四五里地，那辆马车踪迹全无。
　　王矮虎道：”四哥，怎么了？“
　　吴真道：”刚才那辆马车里一定藏着铁脚七。“
　　王矮虎道：”不会吧。“
　　吴真道：”你听见刚才那个车夫和车上的那个乘客说的什么口音吗？“
　　王矮虎想了想道：”好像是山东口音。“
　　吴真道：”南人乘马，北人乘车。这里是浙江境内，那辆马车又是长途跋涉，而且车夫和乘客又是山东口音，这辆车一定是那铁脚七从山东聊城雇的。“
　　王矮虎急道：”那还等什么。赶紧追。“一马当先，顺着那条小道追了下去。
　　正文 第二十章 梯云谷
　　那辆马车车中坐的正是铁脚七。
　　适才马车驶入小道，那车夫道：”大爷，我看咱们驶上小路，刚才那几个仇家一定觉得古怪，会追咱们。不如让李四哥也躲入车厢，那几个仇家来问时，让李四哥探出头来，迷惑迷惑他们。大爷看这招如何？“
　　铁脚七道：”甚好，就照你说的去做。“那叫张三的车夫让李四钻入车厢。
　　果不其然，不到片刻，那川南五义就追了上来。上前拦住喝问。
　　李四按照适才计划的随口敷衍了几句。那川南五义果然就放他们走了。
　　那张三驾车疾驰。堪堪行到一处树林跟前，马车一拐，驶了进去。驶到密林深处，停了下来。
　　铁脚七一惊道：”干嘛停下来？“
　　张三道：”大爷，据小的推测，那几个仇家一会小说整理发布于
　　一定会再回来追咱们。“
　　铁脚七问道：”何以见得？“
　　张三笑道：”我们兄弟都是山东口音，明眼人一听就能听得出来。那南人乘马，北人乘车，这里又是浙江境内，外地人来此是少之又少。您那几个仇家一会醒悟过来，一定会顺着这条小路向南追赶咱们，再过得半个时辰，咱们出去转上大路。他们一定想不到咱们会顺着大路前行。咱们就反其道而行之。你看如何？“
　　铁脚七心道：想不到这个普普通通的车夫竟然有如此智计。若不是身上伤势严重，铁脚七一定忍不住拍手叫好。当下只能虚弱的应了一声。
　　过得半个时辰，张三驾着马车，慢慢的驶出密林。顺着小道往回走了数里，又转到大路之上。果然没再遇上那川南五义。当下策马扬鞭，顺着大路，向着雁荡山梯云谷疾驰而去。
　　那雁荡山位于浙江省乐清县和平阳县境内，号称东南第一山。以峰石洞瀑奇秀而闻名。雁荡山奇峰怪石争妍斗胜，灵峰夜景尤多妙趣。这梯云谷坐落在雁荡山西石梁洞之南，方园数亩。搬山派就聚居在此。
　　张三和李四两人一路轮换，策马疾驰，于下午申牌时分来到梯云谷。
　　谷口处有搬山派的数十个门人把守。见那马车驶到近前，喝道：”什么人？停下马车。“
　　张三上前，一抱拳，笑嘻嘻的道：”几位爷，这里有位老兄托我兄弟二人送他到此。“
　　那为首一人高高大大，二十四五的样子，走上前，一掀车帘，看见车中的情景，忍不住一声惊呼。
　　

正文 第二卷魁星踢斗篇    第一章搬山门下
　　那个大汉掀开车帘，忍不住一声惊呼，众人一起围了上来。
　　张三不住暗暗叫苦。
　　只见车厢中，一个婴儿裹在襁褓中，沉睡正酣。另一边的铁脚七面皮紫涨，手脚发黑，双目紧闭，左手臂上一个大包，足足有鸡蛋大小。已然人事不知。却原来铁脚七一直强自运功压住那尸毒上侵，到得浙江境内，心神一松，又兼一惊一吓，尸毒再也控制不住，竟然在到得雁荡山梯云谷之时，猛然发作。
　　张三轻轻一拉李四的手，做了个溜的手势。转身刚要走，那个大汉一双厉电般的目光扫了过来。喝道：”把这两个人拿下，先押到后院柴房中，然后再交由师祖处理。“
　　四个彪形大汉走了过来，两人一架，拖住张三和李四的手臂往里便走。
　　张三和李四嘴里不住喊冤。
　　那四个大汉齐声喝道：”老实点。“
　　那为首大汉喊过一个守卫，抱起婴儿，自己抱起铁脚七，迈开大步，奔进谷里。这梯云谷谷中遍植苍松翠柏，一片绿意掩映中，露出议事厅三个金漆大字。
　　那大汉是搬山派首徒金老大的弟子名叫叶冲，为人机警，武功又好，办事圆滑，是以这搬山老祖的再传弟子都以他为首。这叶冲抱着铁脚七疾步闯入议事厅。大声道：”师父，师祖不好了，七师叔被人暗算了。“
　　议事厅中，陈设简陋，只在大厅两侧摆着七把古色古香的藤椅。看那藤椅不知是什么材料做成，但木质光滑润泽，显然年代已久。六把椅子都是空荡荡的，只有靠北一张藤椅上坐着一人，只见那人身形不高，方头大耳，两撇微髯，微微翘起。
　　再上首太师椅上坐着一个白须白发白眉毛，又矮又胖的道士。那道士似乎有一百来岁了，脸上皱纹纵横。这白眉老头微一皱眉，那坐在藤椅上的方头人嗔道：”冲儿，你没看见我和你师祖在说话吗？什么事这么惊慌？“
　　这方头大耳的正是叶冲的师父金寿阳，搬山派七大弟子之首的金老大。
　　那上面白须白发白眉毛的就是自称搬山老祖的历开山。
　　历开山一眼看见叶冲横抱手中的铁脚七，一惊，一步跃下地来。问道：”冲儿，这是怎么回事？“
　　金老大也惊道：”老七怎么了？“
　　叶冲道：”我也不知道，刚才有两个马车夫把七师叔送了来，来时就是这个样子。“
　　历开山道：”那两个车夫呢？“
　　叶冲道：”已经押到柴房了，等师祖处理。“
　　历开山点点头，回头去看铁脚七的伤势。半响没有说话，两只眉毛慢慢皱了起来。过了半响，对金老大道：”你去把那瓶天一解毒丹拿来，再拿来一根银针，一柄小刀，一个铜盘来。“
　　金老大答应一声，转身出去。
　　叶冲问道：”师祖，七师叔这么重的伤势，会不会有危险？“
　　历开山叹了口气，道：”危险倒是没有，不过能否醒来，那就难说了。“
　　叶冲道：”什么毒这么厉害？“
　　历开山道：”你七师叔中的是腐尸鳖的奇毒。“
　　叶冲皱皱眉：”腐尸鳖？我怎么从来没有听我师父说起过。“
　　历开山缓缓道：”这腐尸鳖据传是茅山术
　　中十大灵物之一。你师父也不知道。本派昔年曾经得到一本奇书茅山神术，上面所载的就是茅山神术的种种修炼之法。只可惜后面被撕去了两页。看书中前面所述，失去的两页正是记载如何炼制这十大灵物的役鬼御魂经。那役鬼御魂经虽只短短两页，但上面所载的都是茅山派的不传之秘，据说上面除了如何炼制这十大灵物之外，还有如何操纵鬼魂的移魂大法。“
　　那叶冲听得悠然神往。两人说话间，金老大已经端着一个铜盘走了进来。
　　铜盘上有一瓶药，一根银针。一柄银制的小刀。
　　历开山不再说话，拿过那瓶药，撕开药封，倒出两粒深黄的药丸。
　　叶冲站在一丈之外，依然感到一阵浓烈的药气扑面而来。
　　历开山掰开铁脚七的嘴，轻轻倒入那两粒丹药。铁脚七咕嘟一声，吞了下去。
　　历开山又拿起银刀，轻轻的在铁脚七左臂上那个鸡蛋大的小包上上下一划，划出一个十字。
　　只见铁脚七左臂那个小包里似乎有物慢慢的向上拱动。历开山拿过银针，针尖在那个小包里轻轻一挑，一个碧绿碧绿的瓢虫一般的东西飞了出来。
　　啪的一声轻响，落在地上。
　　那碧绿瓢虫足有鸡蛋般大小，落在地上，一动不动。叶冲走了过去，伸手欲捉。
　　历开山喝道：”冲儿，不要碰它。“指尖轻轻一弹，一股淡的烟雾护住叶冲。
　　还没有等叶冲做出反应，那碧绿瓢虫忽然展开翅膀，飞了起来。再他面前盘旋了一圈，似乎对那烟雾十分忌惮。转身飞了出去。转眼间不见踪影。
　　金老大低声道：”师父，刚才那个是不是腐尸鳖？“
　　历开山点点头，道：”这腐尸鳖身具奇毒，而且又好攻击。一遇生人鲜血，就立即依附上去，寄居在活人体内，以活人血肉为食，不死不休。直至寄居那人完全死去，这才离去。“
　　叶冲听得出了一身冷汗，刚才自己在鬼门关转了一圈，自己还全然不知。若不是师祖的硫磺粉，自己也步七师叔的后尘了。
　　历开山看看铁脚七，叹了口气，道：”寿阳，你把老七抱到后面静室中，慢慢调养。“
　　金老大道：”是。“双手抱起铁脚七走出议事厅。
　　叶冲关切的问道：”师祖，七师叔的伤不碍事吧？“
　　历开山双眉紧锁，道：”老七的伤倒不碍事，只是怕再也醒不过来了。哎，那两个车夫呢？“
　　叶冲走了出去，片刻之后把那张三和李四都带了过来。
　　张三和李四看见搬山老祖，急忙跪倒，咚咚磕了几个头。口里不住求饶。
　　历开山一摆手，道：”你两个慢慢道来，这到底是怎么回事？“
　　张三伶牙俐齿，当下一五一十的说了。从聊城雇车一直说到金华避敌，张三道：”然后，我们就一直送这位大爷和那个婴儿来到这里，至于这位大爷为什么中毒，那我们哥俩可就真的不知道了。“
　　历开山奇道：”还有个婴儿？“
　　张三道：”是啊，我们一直以为那婴儿是这位大爷的，否则非亲非故，这位大爷不会那么关照我们要好好照顾那个婴儿。“
　　历开山沉吟半响，道：”冲儿，你按约定，给这两位一千三百两银票，然后送这两位上路。“
　　张三和李四对望一眼，不禁喜出望外，不光能活着出去，还有钱可赚，当真谢天谢地。趴在地上，咚咚咚，又给历开山磕了几个头。
　　历开山摆摆手：道：”去吧。“
　　张三和李四拿着银票，千恩万谢的走了。
　　历开山告诉叶冲：”去，把你师傅找来，咱们一起看看那个婴儿去。“
　　正文 第二章 少年连星
　　这搬山派自明朝末年迁来至此，数代以后，甚为昌盛，搬山弟子大半衣着道服，外出之时鬼鬼祟祟，兼之搬山弟子泰半修习茅山道法，是以在外人眼中愈显神秘。
　　这梯云谷经过几代搬山弟子的完善，已经颇具规模。山谷正中是一座议事厅，专供搬山派中商议重大事情所用。议事厅后面数十步远是一片茂盛的竹林。竹林中隐着一座老祖堂，是供搬山老祖修习练功，打坐参禅之用。寻常子弟轻易不得靠近。议事厅右首，是一列整整齐齐的平房。搬山派的七大弟子和家眷还有他们的再传弟子都居住在此。
　　叶冲在前，金老大，历开山在后，三人走到左首第四间平房门前，叶冲轻轻扣了一下门，轻声道：”历四婶。“
　　一个三十五六岁的中年女子开开门，食指放在嘴边，嘘了一声，低低道：”小点声，那个孩子吃饱奶，又睡着了。什么事啊？“一抬头，看见叶冲背后的金老大，历开山二人，忙上前施了一礼，笑着问道：”想不到师祖也来了，大师兄快请师祖进来喝茶。“
　　叶冲笑道：”也没有什么事，只不过师祖过来看看那个七叔抱来的小孩。“
　　那那中年女子是历开山第四弟子历彪的妻子。历彪中年丧妻，一直未娶，直到四年前才娶了这个如花似玉的妻子，心中很是高兴。可惜有一件事美中不足，结婚四年来始终不孕，想尽了一切办法，终于皇天不负苦心人，一个月前生下了一个男孩。其时，历彪还不在跟前，历彪和几个师兄弟分别去追那个卧底偷师的吴真去了。家中只留下大师兄金老大一人在
　　家掌管日常事务。
　　那个婴儿抱来之后，叶冲就派人暂时把那婴儿交给历彪妻子看管。毕竟女人看孩子比男人细心的多。
　　那厉四婶忙道：”快请进。“历四婶把三人让进里间。只见那个婴儿躺在床上，脸颊红润，一根食指含在口中，睡得正甜。
　　旁边还有一个婴儿，头大手大，四肢像藕一样，又白又胖。那个是历彪的儿子，历开山给取名叫历魁。
　　历开山走进铁脚七带来的那个婴儿，细细端详。历开山伸手从那婴儿怀中轻轻一拉，一条金锁片露了出来。
　　那条金锁上面刻着一条张牙舞爪的飞龙。另一面刻有两个字：连星。笔致粗疏，显是仓促而就。
　　历开山沉吟道：”连星,连星……“过了片刻，问金老大道：”寿阳，你看这孩子是怎么个来历？“
　　金老大目光转了转,道：”咱们和老七相处这么些年了，从来没听说他有什么妻儿老小，这次师父命他和罗老五去追那个秀才吴真，一年多了，杳无音讯。师父这才又派老二，老三老四，和老六他们几个分头去找，那哥几个还没回来，这老七却自己回来了，还带来了一个孩子，据我推测，这老七一定是没完成师父交给的任务，知道师父一直再想收一个天资灵秀的孩子，是以才不知从哪里找来这么一个孩子好让师父开心，也好传承师傅的衣钵。
　　我看这孩子骨骼精奇，是个修行的好苗子。师父不如就留下他吧。毕竟这是老七带来的，徒儿猜想一定和老七大有渊源。老七现在已经这样，能不能醒来还是个问题，咱们将来传这个孩子一身功夫，也算是对老七有个交代。师父，您看如何？“
　　金老大一番话说的历开山连连点头。这搬山老祖自收铁脚七为关门弟子以来，一直颇为懊悔，只因这铁脚七自十年前得了一场大病以后，仿佛变了一个人，蠢笨如牛，搬山老祖引以为荣的诸般法术，无一学会。这搬山老祖一直想再找一个资质根骨俱佳的少年来传他衣钵。
　　一直未逢其会。
　　金老大说得历开山心花怒放。金老大道：”师父，这个孩子咱们也不知道他叫什么？不如请师父给他赐个名字。“
　　历开山看着那婴儿脖子上挂的金锁片道：”这锁片上有两个字，连星，一定是他的父母所起，我看还是叫他连星吧。“
　　历四婶笑道：”这个名字很好，又好听，又好记。以后就叫他连星了。“
　　从此以后这连星就在雁荡山梯云谷住了下来。
　　正文 第三章 茅山神术
　　光阴似箭，日月如梭，转眼间小连星已经六岁了。小连星长的粉雕玉琢，眉目如画，仿佛画里走下来的一样，谷里真是人见人爱。每日里和历魁爬山游水，捉蛐蛐，逮蚂蚱，玩的不亦乐乎。
　　这一天，历开山坐在老祖堂中，掐指一算，算到连星来此谷中已经整整六年。便让金老大去招呼连星过来。
　　金老大走到谷中，看见连星和历魁正在拿一根柏树枝逗小狗玩。于是，走上前，笑眯眯的对连星说：”阿星啊，历爷爷找你，有事和你说话。“
　　连星道：”什么事啊，金大叔？你没看见我在忙吗？“头也没抬，继续拿柏树枝捅小狗尾巴。
　　金老大又好气又好笑，上前一把夺过那根柏树枝，笑着呵斥：”快去，快去，历爷爷教你好玩的把戏。“
　　连星眼睛一亮，听到好玩的把戏，立时来了精神，告诉历魁，：”你在这等我，我去看看是什么好玩的把戏。“
　　历魁在一边道：”我也去。“拔步跟上。
　　两个小顽童一前一后跑到老祖堂前。连星乖巧，轻轻敲了敲门。只听门后一个苍老的声音道：”进来。“听声音正是搬山老祖。
　　二人轻轻推门走了进去。老祖堂并不大。室内空荡荡的，搬山老祖坐在室内唯一的一个蒲团上。捻须微笑，看着二人。
　　搬山派门规甚严，历四婶闲来无事之时，常常说些搬山派的门规给历魁和连星听。二人知道搬山派十大戒律第一条就是尊敬师长。二小童上前恭恭敬敬的行了一个礼，道：”参见师祖。“
　　历开山摆了摆手，道：”免了。大魁，你也来啦。俩人坐下吧。“笑眯眯地道：”你们俩想学什么功夫？师祖先说好了，俩人只许选一种。大魁，你先来。“
　　大魁歪着头，想了想，道：”我想学打不死的功夫，有打不死的功夫吗，师祖？“
　　历开山笑道：”这个，自然有，一会我教你一套十三太保横练的功夫，那套功夫，如果你练到了极致，别人就打你不死，好吗？“
　　大魁咧嘴一笑，道：”好啊，好啊。“
　　历开山问连星道：”那你呢，你想学什么功夫？“
　　连星笑道：”师祖教我什么，我就学什么。“
　　历开山笑道：”臭小子，跟师祖还兜圈子，说，想学什么？“
　　连星笑道：”师祖，什么都可以吗？“
　　历开山道：”什么都可以。只要师祖会的。“
　　连星眨眨眼，道：”师祖，前两天，我
　　看见四叔练的那一路功夫很好，那么重的一块大石头，四叔嘴里轻轻一念咒，那石头嗖的一下就没影了。师祖，我想学四叔会的这个可以吗？“
　　历开山笑骂道：”臭小子，这个可是你四叔看家的本领，叫搬山术。好，既然你说了，师祖不能言而无信，一会就传授这搬山术给你。你先出去一会，我在这里先传授大魁十三太保横练的功夫，一会你再进来。“
　　连星答应一声，走到门外。门外阳光和煦，连星坐到老祖堂门前的石阶上。懒洋洋的晒着太阳。阳光将他的影子拉的越来越长。正在百无聊赖之际，老祖堂的门”吱拗“一声开了，大魁满脸兴奋的走了出来。叫连星：”师祖叫你呢。“然后，伸出食指，指了指议事厅后的那片竹林，道：”我去那里等你。你快点来啊。“
　　连星点了点头，走进老祖堂。关上门。转过头来，只见搬山老祖正自笑眯眯的看着他。
　　连星走到跟前，叫了声:”师祖。“
　　历开山点了点头，道：”阿星，现在我就将搬山术传授与你。“
　　连星大喜，道：”多谢师祖。“
　　历开山摆摆手，道：”师祖也是颇有私心，只盼你能将本门的功夫发扬光大。“顿了一顿，道：”现在，师祖先将本门的来历渊源一一说与你听。“
　　连星站在一边，聚精会神的倾听。
　　历开山目光看着连星，慢慢道：”本派的渊源说来话长，本派起源于盗墓一门。
　　咱们盗墓一门，按行事手段不同，又分为四个派系，发丘、摸金、搬山、卸岭。发丘有印，摸金有符，搬山有术，卸岭有甲。咱们就是这四门之中的搬山一派。咱们搬山一派开始后汉三国时代，与卸岭力士同出于曹操手下的淘沙司。后来本派第二十三代掌门历破天得到一本茅山神术，其上载有茅山派历代之不传之秘。本派得之如虎添翼，这搬山术就是从茅山神术中变化而来。茅山神术博大精深，练至小成，可以搬山移石。“
　　搬山老祖历开山，说至此处，右手一划，左手往前一推然后一拉，一块一丈见方的大石从天而落，砰的一声，端端正正的落在连星面前。
　　连星吓了一跳，往后一闪，差点摔倒。
　　历开山微微一笑，又道：”这是小成，练至大成。可以移山填海，瞬息之间，沧海可变桑田。“
　　连星听得热血沸腾。恨不得立时就学会这可以移山填海的茅山神术！
　　正文 第四章　禁地
　　当下，历开山将搬山术的法诀一一传授于连星。
　　连星记心甚好，不到一个时辰就将法诀倒背如流。历开山道：”阿星，你试一下，将这块石头搬走。“
　　连星点了点头，心中默念法诀，口中一声轻叱：”起。“那块石头慢慢的飘了起来，离地约有一尺，砰的一声又落在地上。
　　连星脸上一红。
　　历开山捻须笑道：”刚才，你用的力道不纯。运用搬山术之时必须心无杂念，心底一片空明，纯以念力催动。你再试一下。“
　　连星点点头，再次默运法诀，只见那块石头忽地穿墙而过，消失不见。
　　连星大喜，自己生平第一次练习搬山术，竟然一举成功。
　　历开山不住点头，道：”好孩子，今天就学到这里，明天师父再教你移形换影。“
　　连星向历开山施了一礼，慢慢的退了出去。
　　刚出门口，身后被人重重一拍。吓了连星一跳。连星回头一看，只见大魁双手负在背后。笑嘻嘻的望着他。
　　连星道：”我正要找你去呢。“
　　大魁神秘兮兮的道：”你猜，我手里有什么东西？“
　　连星皱皱眉，道：”你愿意说就说，我才不猜呢。“
　　大魁左手从背后伸出来，掌心中是一个蛇形模样的物件。那东西一尺来长，弯作蛇形，锈迹斑斑。不知大魁从哪里得来的。
　　连星问道：”这是什么？你从哪里得来的？“
　　大魁指了指议事厅后面那片竹林道：”就从那里。“
　　连星奇道：”咱们俩天天在那里玩，我怎么没看见？“
　　大魁道：”我刚才在那里等你，左等不来，右等不来，我闲得没事做，就往竹林深处走去，走着走着，看见一块牌子，上面写着几个字，我就往里再走了几十丈，就看见一个洞，洞里黑漆漆的，什么都看不见，我往里走了几步，脚底下一绊，似乎趟到了什么东西。我伸手摸起那个东西，拿到外面一看，原来是这么个东西，看看时间不早了，我这不就找你来了吗。“
　　连星问道：”那牌子上写的什么字？“
　　大魁歪着头看他：”你还不知道我，那几个字认得我，我却不认得它。“
　　连星抿嘴一笑。原来这历四婶从三岁起
　　就教历魁和连星二人认字，读书，可大魁沾读书就头疼，每每读书就不见踪影。历四婶扫地的笤帚把都打折了好几根，也不管用。大魁就是不学。后来，历四婶也就灰心了，一心一意的教连星。
　　连星眼睛一眨，问大魁：”那你想？“
　　大魁道：”还想什么？咱俩去那里看看。走啊。“
　　连星道：”好啊。“其实，连星早就想去看看那个洞是怎么回事，少年好奇心都特别盛。只是要大魁自己说出来，以后历四婶好怪不到自己头上。
　　大魁转身就走，连星道：”就这么去？“
　　大魁皱皱眉，道：”怎么？“
　　连星道：”咱们拿个火折子，再拿点武器，那洞里黑漆漆的，别有什么怪物出现，再把咱俩吃了。“
　　大魁道：”不会吧？咱们这里山清水秀的，那有什么怪物啊。“
　　连星道：”小心点好。上个月四婶还告诉我那里都可以玩，就是那药房和梯云谷禁地绝不能去。那药房在老祖堂后面，药味那么重，离老远就能闻见。我猜你刚才看到的那个地方可能就是咱们谷里的禁地。“
　　大魁点点头，道：”差不多，那这样，你在这里等我，我去找个火折子顺便再把我爹的那把洋枪拿来。“说完，转身往自己家跑去。
　　过了片刻，大魁兴冲冲的跑了回来。手里那条一尺多长的铁蛇已经不知搁在那里了。手上拿了一个火折子，裤兜里鼓鼓囊囊的。大魁一拍裤兜，笑道：”那洋枪我也拿来了。“
　　连星道：”有没有人看见？“
　　大魁摇摇头，”你就放心吧，咱俩去那洞里转一圈就出来，没人知道的。“拉着连星的手，俩人就钻进了竹林。
　　此时已是黄昏时分，竹林里面静悄悄的，一丝风都没有。二人蹑手蹑脚的往前走。走出百八十丈，已经到了竹林深处，竹叶拂在脸上，又麻又痒。又走了约莫一炷香的时间，还是没有看见那个洞口。别说那个洞口了，就连那个石碑也没有看见。
　　大魁累得坐在地上，口里骂骂咧咧：”什么破竹林，赶明一把火烧了。“
　　连星刚想埋怨他几句，看他也是累得够呛，一句话刚到嘴边，又咽了回去。
　　大魁看看连星：”怎么办？咱们还找不找？“
　　连星看大魁有些泄气，忙安慰道：”为什么不找？说不准再过去一点就看见那个洞口了。“
　　大魁站了起来，道：”好，咱们再往前找找看。“当先而行。又走了二三十丈，大魁一声欢呼，只见已经走到竹林的尽头，竹林尽头处一个黑漆漆的洞口赫然出现。
　　正文 第五章 地牢
　　两个小顽童都是极为兴奋。互相对望一眼。只见那个洞穴前面果然有一个石碑，石碑年深日久，已经残破不堪。上面依稀刻着一行字。字迹模模糊糊。连星走上前，用小手轻轻拂去石碑上的尘土，石碑上的字才清清楚楚的显现出来。只是字迹非楷非隶，笔画仿佛一个一个鼓槌一一连接在一起。
　　连星眉毛慢慢的皱在一起。半响没有说话。
　　大魁问道：”这是什么字，你认得吗？“
　　连星摇摇头。
　　大魁笑道：”不认得还看这么半天？“
　　连星庄容道：”不认得才看。“脸上郑重其事的样子很是怕人。大魁从小跟他一起长大，从来没看见过他有这种表情，不由得甚是害怕。
　　大魁问道：”你怎么了？“
　　连星慢慢道：”我看这不像是禁地。你说，你上次看到的是这个石碑吗？“
　　大魁点点头道：”是啊，一点没错。“
　　连星盯着他的眼睛，道：”你再仔细看看，真的是你上次看到的那个石碑？“
　　大魁站在石碑跟前，仔仔细细的端详那个石碑。两条眉毛也慢慢的皱到了一起。忽然道：”真他妈奇了，这块石碑还真不是那块石碑。这块石碑上的字多。“转头问连星：”你怎么看出来的？“
　　连星笑了笑：”我听四婶说起过，禁地跟前那块石碑的模样，四婶说那禁地石碑上面刻着梯云谷禁地，擅入者死九个大字，四婶说得明明白白，是九个字，而这里这块石碑上面，你看一共四行，每行就算五个字，还二十个字呢。所以肯定不是梯云谷禁地。“
　　连星一一说来，头头是道。大魁佩服的连连点头。
　　这时若有人在一边听见这一番话，一定不会以为这是出自一个六岁孩童之口。
　　大魁忽然想起一事，脸色变得惨白,道：”不好。“
　　连星问道：”怎么？“
　　大魁哭丧着脸道：”刚才，我，我已经进了咱们梯云谷禁地了，你不是说擅入者死吗？我，我怎么办？“嘴一瘪，就要哭出来。
　　连星失笑道：”我还以为什么大不了的事呢。我问你，你进了禁地是不是？“
　　大魁道：”是啊。“
　　连星道：”那禁地外面石碑上写着擅入者死，是不是？“
　　大魁道：”是啊，你知道还问。“
　　连星笑道：”那你死了没有？！“
　　大魁想了想，道：”是啊，我没死。那――“
　　连星笑道：”那石碑上的字是吓唬小孩子的。“
　　大魁脸色渐渐好转，道：”那咱们还进不进这个洞里。“
　　连星道：”进，干吗不进。“侧头看着大魁，道：”你怕了？“
　　大魁一张小脸涨得通红，大声道：”怕手机访问：ｗａｐ．ㄧбΚxs．Сom
　　什么，我才不怕呢，我有枪。“说完，大步走了进去。
　　连星哈哈一笑。也跟了进去。洞里黑漆漆的，也不知有多深。大魁点亮火折子，火光照耀之下，只见那洞也并不太高，洞壁显然是天然形成，上面并没有斧凿刀劈的痕迹。只是火光有限，一眼望去，看不到边际。大魁心里有些恐惧。左手掏出那柄洋枪。打开保险。随时准备射击。
　　再往前走了数十丈，地势越来越高。再走数丈，眼前忽然一亮，只见已经来到一个极大的石窟之中。
　　石窟四周点着十多个手臂粗的牛油烛。照的这个巨大石窟如同白昼一般。
　　除了两人下来的这个洞窟之外，石窟东南西北四个方位各有一尊两丈高的石像，石像后面各有一个山洞。只是较这个石窟略小而已。东面石像龙首人身，全身披甲，左手握拳，右手中空荡荡的，似乎原来持有什么兵器。西面石像虎头豹颈，左手持一个黑沉沉的狼牙棒。南面石像头作鸟形，尖嘴朱喙，面目狰狞，似要择人而噬。北面石像头小嘴小，背驼身弯，两个小眼直视前方。
　　连星笑道：”大魁你看，那背面那个像不像乌龟。“
　　大魁仔细看了看，点点头笑道：”还真像。“
　　这诺大个石窟中空荡荡的，寂无人声。
　　两个小顽童心里都有些嘀咕。忽听石窟中间传来铁链拖地的声音。二人大奇。循着声音来处走了过去。
　　走到石窟中间，只见地上有一个一丈见方的地洞，地洞上面横栏着五根粗如牛腿的铁棍，铁棍两端分别缚以铁链，以铁橛固定在地洞两侧。看情形，似乎是个关押犯人的地牢。
　　那铁链拖地的声音就是从这地牢里传出。
　　连星和大魁走到地牢跟前，俯下身子，就着石窟顶上牛油烛的烛光一看，只见那地牢口小肚大，下面约莫有三四丈宽，七八丈长的样子，一个衣衫褴褛的中年汉子正在室中走来走去。双手双脚都缚了长长的铁链，每一走动，铁链拖地，便发出哗啦哗啦的声音
　　那中年汉子似乎感到有人窥视，猛地转过身来，双目如电，厉声喝道：”什么王八羔子，鬼鬼祟祟的，给我出来！“
　　喝声如雷鸣一般，直震得俩人耳鼓嗡嗡作响。
　　大魁骂道：”他奶奶的，说话声音这么大。“
　　俩人探头望去，那中年汉子也自望向上方。
　　那汉子看见是两个小孩，脸上露出惊奇之色。一时半刻，倒忘了言语。
　　过得片刻，忽然又张口骂道：”告诉历开山那个老贼，要想我说出七阴珠的秘密，做他姥姥的清秋大梦去吧。想都不要想。“
　　连星和大魁对望一眼，心道：”原来是被师祖给关在这里的。“
　　大魁骂道：”他奶奶的，都这样了，还发飙呢，那天让我师祖再教训教训你。让你知道我搬山派的厉害。“
　　那中年汉子双目喷火，骂道：”两个小杂种，老子要是出去，把两个小鬼两眼剜掉，抽筋扒皮……“
　　大魁也破口大骂。
　　连星在一边拉拉大魁的手，道：”大魁，时候不早了，咱俩该回家了，省的一会四婶着急，还得四处找咱们。“
　　大魁一听提起他娘，立时住口。手一指那地牢中的中年汉子，道：”你个挨千刀的，你等着，小爷那天再来，好好收拾收拾你。“
　　俩人站起身来。大魁转身要走。连星一把拉住他。
　　大魁不耐烦，道：”不是你说要走吗？干吗拉我。“
　　连星脸色郑重，伸出食指，指了指地上的影子，低声对大魁道：”你看。“
　　大魁低头一看，全身的汗毛立时竖了起来。只见自己和连星的影子旁，竟然多出了一个硕大无朋的影子。
　　正文 第六章 腐尸鳖
　　大魁和连星抬头望去，只见石窟顶上不知何时，吸附着一个虫子，那只虫子全身碧绿，足足有一头牛那么大。两只铜铃一样的眼睛一眨不眨的望着俩人。
　　大魁吓得两腿只打哆嗦。颤声道：”连星，你看那是什么？“
　　连星还未回答。那只虫子忽然双翅一展，夹着一股劲风，猛然向两人扑了过来。
　　俩人吓得往后一退，连星只觉身子一沉，整个身子竟然顺着地牢铁棍的间隙掉了下去。那地牢铁棍的间隙本就不大，兼之连星才只六岁，身子瘦弱单薄，轻轻易易的就掉了下去。那大魁也顺着地牢铁棍的间隙掉了下来。只是大魁身子比较肥胖，竟然不偏不倚，卡在两根铁棍中间。
　　那虫子一击不中，落在地牢之前，向大魁一点点移了过来。
　　大魁吓得闭上眼睛，尖声大叫。
　　连星双脚落在地上，抬头一看，急道：”大魁，快掏枪射他。“
　　大魁哪里来的及思考，右手掏出枪，未及睁眼，对准面前就是一枪。
　　砰的一声，然后就是一声怪叫，那只虫子往后一退，大魁睁开眼来，只见那只虫子一只眼睛满是鲜血。另一只眼睛恶狠狠的盯着他。然后，一声怪叫，张开大口，猛地扑了过来。
　　大魁一声尖叫，不知哪来的一股力气，使劲往下一沉，从那铁棍中间挤了下去。扑通一声坐在地上。
　　只听那只虫子嗷嗷怪叫，声音凄厉刺耳。用头猛力撞击地牢铁棍。那铁棍被虫子撞击了数十下之后竟然脱落。连着两边用以牢固之用的铁链也掉了下来。
　　地牢里的三个人都惊得呆了。
　　那只独眼虫子将头探了进来。地牢中猛地一暗。那只虫子将地牢挡得严严实实。三个人吓得往后一退。
　　那独眼虫子似乎要挣进来，只是身躯太大，那地牢的入口才只一丈见方，实在进不来。急得那只虫子嗷的一声怪叫，转身展开双翅，在地牢上空盘旋两圈，嗖的一下，飞得无影无踪。
　　大魁拍了拍胸口，道：”好险，好险。“刚想和连星吹吹牛，忽然后面猛地一脚飞来，屁股一疼，整个身子被踢得飞了出去，结结实实的撞在地牢石壁之上。手里拿的枪也飞了出去。
　　这一下直撞的他眼前金星乱冒，幸亏今天和师祖学了十三太保横练的功夫，身在半空之中，就用了卸字诀，饶是如此，还是浑身剧痛。
　　刚想爬起来，就被一只大手按住脖颈。一个恶狠狠的声音道：”小杂种，刚才让你逞口舌之利，现在呢？叫三声爷爷，爷爷就放了你。“
　　听声音正是那地牢中的中年汉子。
　　大魁暗暗叫苦。心里骂道：”今天老子走背字，让孙子给按住了，没办法，叫就叫，那天爷爷再找补回来。留得青山在，不怕没柴烧。“刚想开口，忽听连星冷冷的道：”放开他。“
　　那汉子不知何故，竟然老老实实的放开了他。
　　大魁一个鲤鱼打挺，跃起身来。只见不知何时，连星手里拿着他那把洋枪，黑洞洞的枪口对着那中年汉子。
　　连星冷冷的道：”给我站到南面去。“
　　大魁骂道：”没听见吗，他奶奶的，给我站到南面去。“
　　那中年汉子刚才看过那把洋枪的威力，知道只要这个小孩手指一动，自己立时就会命丧当场。自己已经忍了这么多年，绝不能就这样稀里糊涂的死在这里。当下依言走到对面，离开二人有数丈之远。转过身来，两只眼睛恶狼一样恶狠狠的顶着两人。
　　大魁喘了口气，道：”刚才真他妈的险，差一点小说整理发布于
　　就让那个虫子给吃了。也就是我啊。“有些洋洋得意。道：”连星，你看过那种虫子吗？怎么那么大个。“
　　连星摇摇头，道：”我也没看过。“
　　大魁道：”真他奶奶的邪了，你说它吃了什么东西，长那么大个？“
　　连星皱皱眉，道：”别想那些了，咱们现在当务之急怎么出去。“把洋枪递给大魁，道：”你拿着枪，小心点别让那人过来。“
　　大魁道：”知道，他要过来，我就开枪崩了他。“
　　连星看了看周边地形，又看了看那地牢的洞口，心中有了计较。道：”大魁，你站我肩膀上，抓住铁链，先爬上去，然后，我把枪扔上去，你在上面掩护我，把我拉上去。“
　　大魁想起上面的那只莫明的虫子，心有余悸，道：”还是你先上吧，然后我再上去。“
　　连星撇撇嘴，道：”胆小鬼。“
　　这次大魁竟然没有反驳，老老实实的一言不发。大魁心道：”胆小鬼就胆小鬼，总比被虫子吃了好。“
　　连星道：”那你站到地牢洞口的墙边。我好爬上去。“
　　大魁依言走到洞口墙边。手里枪还是指着那中年汉子，防止他有何异动。
　　连星爬到大魁肩头，一用力，双手抓住那根被那虫子撞脱落的铁棍，双手上下交错，爬了上去。到了上面，四处打量打量，见没有什么动静。回头对大魁道：”你把枪扔给我，我给你掩护。“
　　大魁一使劲把枪扔了上去。连星牢牢接住。道：”你上来吧。“
　　大魁望着那根铁棍，那根铁棍离地还有两丈，以大魁的身高无论如何够不着。
　　大魁苦着脸.道：”这怎么上去？“
　　连星笑道：”我忘了告诉你了，你把那个汉子叫过来。“
　　大魁依言，向那汉子喝道：”给我过来。“
　　连星在上面用枪指着那个中年汉子，那中年汉子不得不从，磨磨蹭蹭的走过来。
　　连星用枪指着那汉子，道：”你蹲下。“
　　那中年汉子瞪了他一眼，蹲了下来。大魁这才明白，原来连星是用这个中年汉子做人梯，好让他爬出地牢。
　　大魁站到那汉子的肩头，那大汉站起来，大魁轻轻松松的就够着了那铁棍，然后学着连星的样子，也双手交错，爬了上去。
　　双脚落地，大魁看了看四周，一无动静，这才松了口气，对连星道：”连星，刚才你怎么就不怕上面有那只大虫子？我可是怕得要命。“
　　连星淡淡笑道：”我也怕。“
　　大魁奇道：”那你还敢爬上来？万一那只大虫子在上面埋伏着呢？你怎么办？还不被他吃了？“
　　连星道：”我要是一出来就看见那大虫子，我就再跳下来。反正那只虫子的个太大，无论如何也进不来这个地牢。“
　　大魁拍拍脑袋，道：”我怎么想不到？“
　　连星一拉他的手，道：”咱们现在不是说这些的时候，四婶在外面等的不知有多着急呢。咱们赶紧走吧。“
　　大魁向地牢里的中年汉子挥挥手，道：”我们走啦，不陪你啦，你自己在里面呆着吧。“
　　俩人走出老远，似乎还能感觉到那中年汉子怨毒的目光。
　　正文 第七章 绝处逢生
　　二人刚走出十数丈远，突听东面远处传来低沉的吼声。连星抬头一看，只见那只巨大的虫子正从东面那座龙首人身的石像后面转过来。看见二人，一声怪叫，那一只独眼目不转睛的盯着二人。
　　大魁吓得脸都白了。颤声道：”怎么办？连星。“
　　连星一拉他的手，只觉入手冰凉，道：”赶紧跑吧。“
　　其时，二人离地牢已远，来不及躲进地牢，二人迈开小腿，便往那来时的洞穴跑去。
　　那洞穴也是甚小，依着大虫子的体型，决计无法进去。二人爬进去，就能避开大虫子的追击。
　　才跑得数丈，只见眼前一黑，那只独眼虫子已经落到二人面前。
　　连星危急中，不假思索，抬起手，照准大虫子的面部，砰砰砰砰，连开四枪。然后一转身，拉着大魁的手就往北面那座龟型石像后的洞窟跑了进去。只听后面吼声如雷，那大虫子狂追而来。
　　二人一路狂奔，跑进北面那个洞窟。只见那个洞窟也不算小，长长的笔直向前延伸下去。二人顺着通道跑出数十丈。大魁累得直喘。道：”歇会，我，我跑，跑不动了。“
　　连星急道：”跑不动也得跑。“拽着大魁，继续往前狂奔。
　　那只虫子在后面越追越近。就在这时，二人只见眼前一亮，这条通道已经到头，尽头处略略一宽，看样子似乎是一间小小的石室，石室中赫然站着五人。五人有高有矮，或胖或瘦。形貌各异。
　　大魁忍不住大声喊道：”救命啊救命啊。“仿佛看见救命稻草一般，拉着连星的手，就向那五个形貌各异的人奔去。
　　那五人也是一惊，从里面洞穴中竟然跑出来两个小孩，后面还紧跟着一个全身碧绿，体型如牛的大虫子，急忙各自掏出兵器。
　　一个又黑又瘦中年汉子招呼旁边的一个面色蜡黄的汉子道：”二弟，你和三弟，五弟挡住这只虫子，我和四弟先把这两个小孩带出去，然后你们慢慢退出来。“
　　另外一个又矮又胖的汉子和一个脸色苍白的黑衣大汉，一起点点头。
　　这时，那只大虫子已经追到跟前，一只眼睛笃自往下滴血。
　　那胖子挥舞手中的两把钢尺，黑衣大汉抖动手中的一根长长的仿佛招魂蟠的东西，二人一左一右，攻了上去。
　　那脸色蜡黄的汉子双手拢在袖中，猛然袍袖挥起，一片黑光卷向那只大虫子。
　　那大虫子吼声连连，张开大口，左右扑咬三人。三人身形灵动，闪展腾挪，避开大虫子的攻击。手中兵器不住打在那大虫子的身上。
　　那脸色蜡黄的中年汉子边打边道：”三弟，这个好像你养的腐尸鳖啊。“
　　那胖子也在一边道：”二哥说的不错，还就是像三哥养的腐尸鳖，就是比三哥养的那个大多了。“
　　三人一虫混战在一起。
　　那个黑瘦黑瘦的汉子对连星和大魁道：”两个小孩，跟我来，这里太危险。“
　　旁边一个秀才模样的人拉起连星的手，和蔼的道：”是啊，我们先送你们到一个安全的地方，好不好？“
　　大魁连忙道：”好啊好啊。“
　　连星白了他一眼，道：”那三个叔叔怎么办？他们有没有危险。“
　　那个秀才笑道：”他们不碍事，比这再危险十倍的时候他们都遇到过。“用手指着石室左面一个山洞，对连星道：”你看前面那个山洞没有，咱们再走几十丈，出了那个山洞，到外面就安全了。“转身拉着连星的手就往外走。
　　那瘦子拉着大魁，秀才拉着连星，一路小跑，不一会功夫，就走出了这个山洞。
　　其时，已近黄昏。斜阳已坠，彩霞
　　满天。傍晚的余晖将远方天际染得一片通红。
　　四人站在一片断崖之上。断崖上，一条羊肠小径蜿蜒通向山下。
　　那秀才望着漫天彩霞，对那瘦子道：”这雁荡山风景如此美丽，无怪乎搬山派将此梯云谷作为根基之地。“回头一看连星，只见这孩子眉清目秀，眉目间依稀有些熟识。似乎在那里看见过。心里一动。
　　那瘦子也看到了，仔细看了看，对那秀才摇了摇头。秀才叹了口气，对连星道：”你们俩个孩子顺着这条小路，就可以走到山下。“
　　大魁已经等得不耐烦，拉拉连星的手道：”咱们走吧。“
　　连星看着他，道：”要不，你先走。我等等里面那三个叔叔。他们还没有出来呢。“
　　那秀才微微一笑，道：”孩子，你先走吧，那三个叔叔真的不碍事，你放心好了。“
　　连星点点头：”那好吧，我明天再来看你们。“
　　那秀才笑道：”明天，叔叔们该走了，有机会再见吧。“
　　连星往山下走去，走两步一回头。
　　那瘦子对那秀才道：”这孩子心地倒是不错。“
　　正说着，那矮胖子和那黑衣大汉还有那脸色蜡黄的中年汉子从洞里疾奔而出，奔到洞外，闪在两边。
　　只听一声低吼，那只巨大的绿色虫子夹着一股劲风从洞里狂卷而出。脚步不停，直往断崖下冲去。
　　五人一齐站在崖边，俯身观看，只见那大虫子一路向下滚去。料想到得下面，也早已摔成肉酱了。
　　那瘦子问那胖子：”这是怎么回事？“
　　胖子笃自心有余悸，颤声道：”这大虫子皮糙肉厚，刀枪不入，幸好二哥用暗器打瞎了它那一只眼。我们这才逃了出来，这不它自己掉悬崖下面去了。否则，还真不好对付。“
　　那秀才道：”三哥，我看这只虫子像你平素饲养的那腐尸鳖，你看是也不是？“
　　那黑衣大汉目无表情，点点头。
　　那秀才道：”只是不知它平日所吃何物，竟然变得如此巨大。“
　　那绿色巨虫正是这黑衣大汉所养的腐尸鳖，六年前被铁脚七带来此地，后逃出老祖堂，隐匿于后山洞穴之中，日夕以山中动物为食，且喜吃生人，年深日久，变得如此巨大。这后山洞窟内洞窟与洞窟相连，搬山派乃于此设地牢一座，囚禁重要犯人之用。这腐尸鳖也就将这里作了它的临时行宫，搬山派的弟子给犯人送饭之时，也被它吃了不少。
　　后来，搬山派得知派中弟子屡屡失踪，再囚禁重要犯人之时，才命七大弟子轮日送饭。那七大弟子平素经常炼药，身上带有浓烈的药气，那腐尸鳖禁受不起，也就绝了它吃食之念。
　　这一日腐尸鳖在林中捕猎未获，饥饿难耐，是以才又到这后山洞窟中觅食。不曾想碰上连星和大魁这两个小顽童，后又遇上这五人，食人未果，反送了自己性命。
　　连星和大魁刚走出不远，二人看着那只巨大的绿色虫子翻翻滚滚掉落悬崖，也是目为之眩。
　　正文 第八章　相见欢
　　大魁一拉连星的手，道：”连星，咱们快走吧，我妈该着急了。“
　　连星答应一声，二人转身顺着那条小路往山下走去。
　　悬崖上的那个秀才听见大魁喊连星，心下仿佛被雷击一样，一个箭步窜过来，凌空跃过，拦在二人身前。
　　连星和大魁都是一惊。不知这刚才还和颜悦色的叔叔要做什么。
　　那秀才颤声问大魁，”你刚才叫他什么？他叫什么名字？“
　　大魁道：”连星啊，怎么啦？“
　　那秀才一把抓住连星的肩膀，声音颤抖：”你叫连星？“
　　连星点点头。
　　那秀才道：”你是不是有一个金锁片，上面刻着你的名字？是不是？“
　　连星心里有些害怕，往后退了一步。
　　大魁奇道：”你怎么知道？“
　　这句话无疑承认了连星有金锁片。
　　那秀才眼泪滚滚而下。大声喊那崖上四人：”大哥，二哥，三哥，五弟，你们快来，找到连星了。“
　　这几人正是川南五义。六年前，铁脚七劫持连星而去。川南五义一路跟踪，来到这雁荡山梯云谷。
　　吴真曾经在梯云谷做过三个月的祭扫，知道这梯云谷把守严密，没有谷主搬山老祖允许，任何人不得擅入。自己是搬山派所要追缉的要犯，绝对不能露面。是以这五人只能白天隐匿起来，晚上行动。偷偷找寻连星。
　　这梯云谷附近数十里都是搬山派的范围之内，五人小心翼翼，又不能和搬山派的弟子照面，是以找寻连星六年未果。几次险些被搬山派弟子发现。
　　这日，五人来到这断崖之上，竟然发现后面的山洞，于是五人躲在里面商议，下一步该如何行事。谁知无巧不成书，连星和大魁偏偏这日闯入洞里，又偏偏被腐尸鳖追赶来到这里。恰恰遇上川南五义。
　　人生之机缘巧合往往都有定数。半分错差不得。
　　崖上四人急忙奔下。那王矮虎性急，道：”你是连星，那你有没有那金龙锁片，给我们看看。“
　　连星被五人围在中间，心里稍微有些害怕，但看这五人似乎对自己没有恶意。略一迟疑，从领口中拉出那金龙锁片。
　　吴真伸出手，轻轻抚摸那金龙锁片。那金龙锁上尚自带着小连星的体温。
　　吴真双目中眼泪又滚滚而下。王矮虎一声
　　欢呼，陡地凌空翻了个跟斗。汤镇哈哈大笑。燕铁山一把抱住连星。就连不苟言笑的催命符崔正也双眼微红。
　　吴真蹲下身子，细细端详连星。温言问道：”连星，你在这里过得好吗？有没有人欺负你？“
　　连星摇摇头，连星觉得面前的这个叔叔虽然陌生，但无原的就让人感到亲切。
　　大魁在一边插嘴道：”欺负他？他不欺负别人就不错了。“
　　连星脸一红，道：”我几时欺负过你？“
　　大魁撇撇嘴：”那你还不是看在我娘的份上。“
　　川南五义不禁莞尔。
　　大魁接着道：”那次，小雷说你没娘，没爹，你没把小雷脑袋打破了，血哗哗流，小雷他娘找我娘评理，我娘又把他娘臭骂一顿。“
　　连星低下头，长长的睫毛下面那双闪亮的双眸一下子暗淡下去。
　　吴真心里一酸。他也是从小没爹没娘，他知道没有父母的苦楚。知道夜深人静时思念父母的伤痛。
　　他发誓，一定要把这孩子带走，不要再让他离开自己半步。
　　他轻声问连星：”你想不想见你娘？“
　　连星眼睛一亮：”你知道我娘在那里？“
　　吴真点点头，柔声道：”你跟我走，就能看到你娘。“
　　连星摇摇头，”我不认识你。我不能跟你走。我以后会自己找我娘的。我走了“说完，再也不停留，拉起大魁的手，就往山下走去。
　　吴真心里一酸，眼看着自己的亲生骨肉一点点走远，泪水渐渐模糊了他的眼睛。
　　汤镇大声道：”连星，你要找你娘，明天来这里，我们在这里等你。“
　　连星拉着大魁一路小跑，来到山脚。天色已黑。抬头往那断崖看去。黑漆漆的一片，什么都看不见。
　　大魁问道：”你说，那几个人说可以找到你娘，是真是假？“
　　连星叹了口气，道：”但愿他们说的是真的。我，我真希望看看我娘是什么样子。“
　　大魁道：”那你明天去不去那个山崖？“
　　连星低下头，过了很久，道：”我也不知道。“
　　良久良久。大魁道：”咱们走吧，我肚子都饿了。“
　　连星应了一声，俩人手拉手往山下走去。
　　远远的忽然传来一阵模糊的声音。二人侧耳一听。似乎是在叫连星，大魁。
　　大魁又惊又喜，道：”一定是我娘，来找咱俩来了。看来，回去这顿揍是跑不了的了。“
　　连星忽然想起一事，对大魁道：”咱们俩偷进禁地的事，千万不能告诉别人，还有遇到那五个人的事，也谁都不能说。知道吗？“
　　大魁点点头。再往下走了数十丈，就遇到了打着灯笼来寻找二人的历四婶和七八个搬山派弟子。
　　历四婶看见二人，走上前，一把拽住，骂道：”两个小混球，玩到现在，家里玩不够，还上后山上野来。看我回去怎么收拾你俩。“
　　大魁冲连星伸了伸舌头。
　　回到家免不了历四婶又是一顿数落。吃过饭以后，二人上床睡觉。
　　大魁累了一天，不会功夫，就进入梦乡。连星却翻来覆去睡不着。脑海中不时闪过那个面容和蔼的秀才说的话。――要找你娘，你就跟我来。
　　连星不知道明天他到底去还是不去？
　　正文  第九章 移形换影
　　连星迷迷糊糊的睡着了。
　　忽然被人从睡梦中推醒。只听门外一个温柔的声音轻轻道：”连星，连星，娘亲在这里。“
　　连星走出门外，门外繁星满天，星光下，竹林边，一个身穿白衣的女子正在冲他轻轻招手。
　　那个女子还在柔声喊着她的名字，：”连星，连星。娘亲在这里。“
　　连星大叫”娘，娘。“大步跑过去，上前想抱住那个女人，谁知一把抱了个空。
　　就在这时，那只碧绿的大虫子猛然落到他的面前，张开大口，向着他的脑袋一口咬了下来。连星一惊，醒了过来。浑身全是冷汗。
　　窗外还是繁星满天，风吹竹林，沙沙的响。却原来是做了一个梦。
　　这一醒来，却再也睡不着了。只能眼巴巴的等到天亮。
　　上午，历四婶让做的功课也做不下去了，总是心不在焉。
　　历四婶上前，摸了摸他的额头，奇道：”这孩子，不烧啊，怎么了？是不是昨天玩的时候，把魂丢了？“
　　连星低下头，道：”我没事。四婶。你不用担心。“
　　历四婶道：”我不担心才怪。你从小没爹没娘的，四婶不疼你还有谁疼你啊。“
　　连星咬着嘴唇，轻轻问道：”四婶，我来的时候就是没爹没娘的是吗？“
　　历四婶道：”是啊，你来的时候，是被你铁脚七铁七叔带来的，谁也不知道你爹娘是谁。你问这个干嘛？“
　　连星道：”没什么，我随便问问。“一时间心乱如麻。
　　到底去不去那断崖探问他母亲的消息，六岁的孩子实在不知道该何去何从？
　　吃过午饭，连星躺在自己的床上，继续想着心事。
　　大魁走过来，道：”连星，我去找师祖学功夫去了，你在家等我。“转身走了。
　　连星忽地心头一热，站起身来，终于决定去那断崖。
　　连星偷偷溜出谷外，沿着昨天下来时的那条羊肠小路，走上断崖。
　　崖上空无一人。
　　连星心里一沉，他们莫不是看不见自己走了？
　　崖上那个山洞黑漆漆的，――也许他们是在洞里等他。
　　连星点亮火折子，一步一步走进洞中。
　　走到昨天遇到那五个人的那间石室，石室中也是空无一人。
　　连星的一颗心刹那间冰凉如水。忍不住放声大呼：”我来了。你们在哪？“
　　空旷的山洞中，只听见他自己的声音来回激荡。”我来了，我来了……你们在哪？你们在哪？……“
　　连星忍不住放声大哭。这找回母亲的一线希望没有了。以前，一直是历四婶照顾，没有人提起过，也没有觉得什么，这次被那个秀才提起母亲，连星心里那股孺慕父母之情竟然再也抑制不住。
　　哭了一阵，连星感觉好了很多。站起来，火光
　　照耀下，山洞壁上似乎刻得有字。连星走到跟前，只见洞壁上刻着两行大字――久候连星不至，留以宝玉为记。惟愿珍重万千，他年定能相聚！
　　字迹甚为潦草，似乎是仓促之中，用匕首等物一挥而就。
　　字迹下面果然插着一柄匕首，匕首刃锋深没山壁之中。匕首柄上挂着一个金灿灿的链子，链子上串着一块宝玉。
　　那宝玉红润光泽，通体晶莹透明，从外到内，红色越来越深。深到宝玉的中心，竟然色如紫檀。
　　连星细细端详字迹。看那字中所示，似乎那几个人等候自己，久等不来，遇上突然情况，急忙走了，临走之前，留下这几句话。送自己一块宝玉。话中还说，他年还能相聚。看来，要见母亲一面，只有等日后有缘了。
　　连星把那块宝玉拿下来，挂在内衣里面。伸手一拔那柄匕首。毫不费力就拿了出来。
　　那柄匕首并不甚长，刃锋黑沉沉的，却也并不太沉。不轻不重，甚是合手。
　　连星随手在洞壁上一划，哧的一下，一大块岩石掉了下来。
　　连星又惊又喜，这柄匕首竟然是个宝刃。
　　当下，毫不客气的揣入怀中。又顺原路，偷偷溜回谷中。
　　大魁正在谷中四处找他。
　　连星从后面偷偷溜到大魁跟前，咳嗽一声。
　　大魁吓了一跳，回头一看是他，急道：”我正找你呢，“
　　连星道：”找我？你找我有什么事？“
　　大魁皱皱眉：”嗨，说错了，是师祖找你练功呢，你赶紧去吧。再晚，师祖该急了。“
　　连星伸了伸舌头，一溜烟的去了。
　　连星来到老祖堂前，老祖堂内静悄悄的，寂无人声。连星敲了敲门，轻声道：”师祖？“师祖？”门内无人应声。连星轻轻推开一道门缝，探头往里望去，只见搬山老祖历开山坐在蒲团之上，左手中拿着一颗黑沉沉的珠子，正在凝神思索。
　　那珠子约莫有鸽子蛋大小，通体乌黑，幽暗无光，不知是以何物做成。看上去毫不出众，不知搬山老祖何以对它如此专注凝望，竟未发觉有人在门外轻声呼唤。
　　连星大着胆子，推开门，叫道：“师祖。”
　　历开山一惊，猛地抬头，看见连星，笑道：“你来了。”把那黑沉沉的珠子放入怀中。对连星道：“今天师祖教你移行换影。”
　　连星道：“师祖，什么是移行换影？”
　　历开山捋须一笑道：“我问你，如果你在外面遇到仇家，那个仇家武功还很高，你打不过他，怎么办？”
　　连星大眼转了转，笑道：“师祖，要听真话还是假话？”
　　历开山眉毛微扬，道：“真话怎么说，假话怎么说？”
　　连星笑道：“假话么？那就是打不过也要打。”
　　历开山道：“那真话呢？”
　　连星嘻嘻一笑，道：“打不过，那就跑呗。”
　　历开山连连点头，道：“好孩子，知道打不过就跑，能够懂得变通，不错，不错。不过，这跑，还分怎么跑，不能瞎跑，乱跑，师祖教你的这移行换影就是如何跑的功夫。”
　　连星心里暗自偷笑：“这打不过就跑谁不会啊。还用的着教嘛。”
　　历开山正色道：“连星，你不要心里偷笑，瞧不起这打不过就跑的功夫，”
　　连星脸上一红，低头道：“徒孙不敢。”
　　历开山又道：“你想想，这天下之大，能人数不胜数，咱们在江湖行走，难免不有些磕磕绊绊，和人结下梁子，遇上气量大的，不和你计较，遇上度量小的，偏偏武功又比你高，难免不对你下黑手，这时，你要会一门打不过就跑的功夫，留得青山在，不怕没柴烧，他日再找回场子也还不迟。”说罢，就将移形换影的口诀传授给连星。
　　连星一一记在心里。
　　历开山道：“这移形换影需要天天练习，临敌之时，要能做到不假思索，心道脚到，身心合一，才能立于不败之地。”
　　正说到这，忽然一个满脸络腮胡须的中年汉子急匆匆的推门而进。连星认得此人，原来是历开山的第六弟子方六一。
　　方六一满脸惊慌，对历开山道：“师父，不好了。那关在后山的修天罗跑了。”
　　历开山一惊之下，情不自禁站了起来。
　　正文 第十章 乱世
　　历开山沉声道：“是什么时候的事？”脸色微变。
　　连星站在一边，心里暗暗诧异。师祖从来都是泰山崩于前而不变色，何以六师叔一提这修天罗跑了，师祖竟然破天荒的脸上变色？这修天罗是何许人也？
　　心里忽然一动，莫非是那石窟地牢中关押的那衣衫褴褛的中年汉子？
　　方六一气急败坏道：“今天本来轮到弟子当值，给那修天罗送饭，弟子午后前去送饭，可谁知到了地牢，竟然发现不知何时，那修天罗已经不知所踪，”
　　历开山看了一眼连星，对连星道：“阿星，你去把你师父和你几位师叔找来。然后，你就和大魁玩去吧。”
　　连星答应一声，施了一礼，退出门外。轻轻把门带上。
　　连星早在一年前就按历开山的吩咐拜在金老大门下。当下连星将师祖的吩咐一一告知师父金老大，二师叔关玉门，三师叔米博远，最后才告诉四师叔历彪。
　　历彪刚从外地回来，闻听师父叫他，心知必有要事，和历四婶打了声招呼，匆匆去了。
　　历四婶笑眯眯的道：“连星，你看你四叔给你带什么好东西来了？”
　　连星知道每次历四叔外出回来的时候，都会带一些好玩的物事给他和大魁。
　　连星快步走进屋中，只见大魁正蹲在地上端详两只小鸟。
　　那两只小鸟一黑一白，尖嘴钩喙，黑的全黑，白的全白，没有一丝杂毛。一黑一白，相映成趣。
　　那两只小鸟昂首阔步，气势非凡，在地上来回踱步。
　　连星大喜，摸着那只白色的小鸟，问道：“四婶，这两只是什么鸟？是鹰吗？这么好玩？”
　　历四婶摇摇头，道：“不是鹰，是巨枭。”
　　连星和大魁奇道：“巨枭是什么动物？”
　　历四婶笑道：“巨枭是关东深山老林中的一种猛禽，厉害无比。这两只是你四叔从长白山猎户手中用四颗大东珠换来的，你四叔心疼得了不得。”
　　从那以后，连星和大魁定时到老祖堂中找历开山讨教武功，修炼道法。两人的进境一日千里。闲暇之时，就逗弄巨枭为乐。
　　春去秋来，雁荡山上红枫树的叶子红了又黄，黄了又红。转眼间又过了一十三年。
　　这一年已是民国七年。
　　大魁已经长得高高大大，而连星愈发出落得眉目
　　如画。闲来无事，连星和大魁足迹所至，踏遍了雁荡山的每一处奇峰怪石，秀岭幽潭。七星洞，仙杖峰，罗带瀑。能仁寺……哪一处没留下二人的身影？
　　这一日，二人从大龙湫回来。老远就看见历四婶站在梯云谷谷前的山坡上，向这边张望。
　　二人疾步上前。一人一边，挽住历四婶的双手。大魁埋怨道：“妈，都这么晚了，你还在这里等我们，小心再着了凉。”
　　历四婶道：“看不见你和连星回来，妈能放心吗？”
　　连星笑道：“四婶，我们都这么大了，会自己照顾自己的，您尽管放心好了。”
　　历四婶看着二人，脸上爱怜横溢。道：“你多大？你到八十了，在四婶眼里，你也是小孩子。”
　　连星笑道：“说着说着，就把您自己说老了。大魁，你看，四婶真有白头发了。”
　　历四婶白了连星一眼：“四婶都这么大了，能没有白头发吗？臭小子，赶紧回家吧，饭都凉了。”
　　三人携手走回家中，坐在饭桌上，连星看了看上手那空着的座位，问道：“四婶，四叔又外出办事去了？”
　　历四婶道：“可不嘛，这些时候，世道又乱，你师祖用别人不放心，只好让你四叔去了，毕竟你四叔长期在外，经验丰富一些。”
　　连星道：“听说孙中山孙先生被北京的段祺瑞和广西的督军陆荣廷给排挤走了，是否真有其事？”
　　历四婶道：“是啊，那孙先生就是被那两个军阀给挤走的。我也是听你四叔回来时候偶然说起的。现在时局太乱，这二十年里发生了多少大事啊。”
　　大魁和连星坐在一边聚精会神的倾听。
　　只见历四婶掰着指头，一一数来。：“先是你和大魁出生的前一年，那一年是光绪二十六年，那一年闹起了拳匪，义和团，红灯照，死了多少人，第二年八国联军侵入中国，洋鬼子烧杀抢掠，无恶不作。过了几年，到了民国了，宣统帝退位，大清终于垮台了，老百姓终于可以过几天安稳的日子了，可谁知到了民国五年，袁世凯也想当皇帝，搞复辟，被护国军打败了，不到一年，张勋领着辫子军进了北京，想把宣统再扶上皇位。又让段祺瑞给打跑了，整个天下就落到那几个大军阀的手里了。孙中山先生一气之下离开广州回到上海，现在整个中国都乱了。谁有枪谁就是爷爷。
　　咱们这里天高皇帝远，谁也管不着，咱们只盼祖师爷保佑咱们多吃几年太平的饭吧。别的也管不了那么多了。哎，”说完，叹了口气。
　　大魁道：“妈，吃饭，想那么多没有用。这国家大事也不是咱们操心的事。”
　　连星道：“怎么不是？你没听说，国家兴亡，匹夫有责。这匹夫就包括你和我。”
　　大魁道：“我比你大，我是老匹夫，你比我小，你是小匹夫，国家兴亡，小匹夫有责。你不用吃饭，你就兴亡去吧。”
　　历四婶笑骂道：“俩人说不了几句，就斗嘴，赶紧吃饭。”
　　连星和大魁对视一眼，哈哈大笑。
　　正文 第十一章 钥匙
　　这一日，搬山老祖历开山心血来潮，命人传来连星和大魁，亲自在老祖堂考教这二人的武功进境如何。
　　搬山派历来是十年一次大较，搬山派七大弟子各自派出自己门中的佼佼者，在议事厅一决雌雄。大较一般都在每年的冬天举行。
　　连星和大魁虽然分别挂名在金寿阳和历彪手下，但他们二人所练之武功道术基本都是历开山所传，历开山疼爱二人愈加。
　　这次为保连星和大魁比武获胜，历开山督促甚严。是以才有今天提前考教一事。
　　历开山传授大魁的基本都是本派中一些威力甚大的硬功之类，而传授连星的就是得自茅山神术中的奇门遁甲，阴阳术学，旁门左道。
　　二人所学并不相同。
　　连星和大魁早早来到老祖堂中，诺大的老祖堂中只有搬山老祖一人。搬山老祖已经须眉尽白。盘膝坐在蒲团之上，双手垂在膝前，手指干枯如木。二人一起上前，施了一礼，齐声道：“见过师祖。”
　　历开山摆了摆手，道：“上次本派比武大会你们二人还小，未曾赶上，这次大会就可以看出你们这些年到底有没有用心学功夫。”顿了一顿，道：“大魁，那十三太保横练就不用看了。练了这么多年，肯定不会太差，头两天师祖教你的那狮子吼练得如何了？演一下，给师祖和连星看看。”
　　大魁点了点头，抱拳一揖：“请师祖指点。”
　　丹田用力，猛地张口一声长啸。啸声宛若龙吟，在老祖堂中来回激荡。
　　历开山转头看看连星，不知连星能否承受这般霸道之极的武功。
　　连星闭目凝神，抱元守一，渐渐丹田中一片空明。那大魁的狮子吼虽然霸道无伦，可在连星此时的感觉，也不过是一片微风拂过湖面。一缕白云掠过山巅。
　　历开山在一旁见连星若无其事，心下暗自点头。知道这少年的所学已经颇有成就。就拿这一项混元劲在本派第三代弟子中就无人能及。
　　过了良久，大魁慢慢收住声音。历开山点了点头，道：“大魁，十几天的功夫，你的狮子吼已经练到二成，已经非常不错了，连星，你呢？”
　　连星睁开双眼，双眉聚拢，左手大拇指朝上，小指朝下，右手食指向大魁点了一点，只见半空中人影一晃，大魁忽然平地消失，无影无踪。
　　历开山捋须微笑，道：“不错不错。想不到你已经修成这搬山术中的瞬息千里之术。孺子可教也。”
　　连星道：“徒孙不敢，徒孙的瞬息千里之
　　术还未练成，徒孙只是将大魁移至二十里外的落凤坡。”
　　历开山笑道：“那也不错了。咱们在这里等等大魁。”随即闭上双目。
　　连星答应一声。侍立在一旁。老祖堂中此时一片静寂，唯闻窗外鸟语喧哗，连星不禁想起自己十三年前初次在老祖堂中学艺的情景，那时自己还只六岁，……此时此刻回想起来，恍如隔世一般。
　　又过得良久，门外传来腾腾的脚步声。只听大魁的声音在门外传来。“师祖。”
　　历开山睁开眼，看了看连星，道：“看来大魁的轻功也还不错。进来吧。”
　　大魁推开门走了进来。历开山和连星都不禁面露微笑。只见大魁满身尘土，脸上左一道右一道都是汗水流的痕迹。裤子还被挂破了一个长长的口子。
　　大魁上前拜见历开山，一双眼睛恶狠狠的盯着连星。
　　连星低下头，肚里暗笑。脸上却不动声色。故意不看大魁。
　　历开山微微一笑道：“大魁，连星只是和你开了个玩笑，这个，你倒不必在意。”
　　大魁低下头：“是，谨遵师祖之命。”
　　历开山点点头，道：“你们的武功师祖已经看过了，已经非常不错，他日本派比武大会，料来非你们兄弟莫属了。师祖这就放心了。退下吧。”
　　二人答应一声，转身退了出去。连星轻轻关上老祖堂的房门。刚走出两步，大魁一把扯住他。
　　连星回过身来，还未及说话，大魁一拳结结实实的打在连星胸口。
　　连星不避不闪，接了他一拳。
　　大魁怒道：“你怎么不躲？”
　　连星笑道：“这样够了吗，就当我赔罪了，好不好？”
　　大魁见他不还手，心里憋着的那一股气也就消了。道：“我猜，就是你捣的鬼，否则，好端端的我怎么一下子就飞到落凤坡去了。你不知道，把我屁股都摔两半了，那个疼啊。”
　　连星笑道：“你屁股本来就是两半的。不用摔。”
　　大魁气结，举起拳头作势打他。
　　连星一挺胸，忽然觉得胸口有异。探手进去一摸。暗呼不好。原来那个秀才送的红玉，他一直贴身藏在胸口小衣外面，刚才大魁一拳，正结结实实的打在那块红玉上。
　　连星掏出红玉，只见那块红玉已经裂成数块，勉勉强强连在一起。
　　大魁一把夺过来，道：“我看看什么东西。”指尖刚一触到那块红玉，那块红玉一下子裂为数块。
　　大魁一下子傻眼了，忙不迭地将那块红玉塞到连星手中，道：“赶紧给你，什么破东西，碰都碰不得。”
　　连星看着掌心那块红玉，只见那块红玉裂开后，中间赫然出现一个钥匙型的物事，那钥匙约莫有一寸大小，下面还有一个长长的尖头，仿佛钢针相似。
　　连星招呼大魁过来，道：“大魁，你看这是什么？”
　　大魁过来，看了看摇摇头，道：“我也不知道。”
　　连星慢慢道：“我看似乎是开什么东西的钥匙。”
　　正文 第十二章 地图
　　大魁道：“要不，咱们到老祖堂问问师祖，或许师祖知道。”
　　连星点点头：“也好。”
　　二人转身又来到老祖堂前，敲了敲门。
　　过了片刻，门里传来历开山苍老的声音，“谁啊？”
　　连星轻声道：“徒孙连星，大魁求见。”
　　历开山道：“进来。”
　　二人推开门走了进去。
　　只见历开山依旧坐在蒲团之上。右手刚把一颗黑沉沉的珠子放到怀里。
　　历开山抬起头，问道：“什么事啊，连星？”
　　连星就将刚才在外面的事情一一说了出来。然后，掏出那个钥匙模样的东西，道：“徒孙二人是想请师祖看看这是什么东西。”
　　历开山把那钥匙拿在手中，细细端详，良久良久问道：“你这是从那里得来的？”
　　连星道：“弟子是从后山的一个山洞里得来的。”
　　历开山凝神思索，忽然心里一动，右手伸入怀中，将那颗黑沉沉的珠子取了出来。把那珠子搁在掌心，那珠子黑沉沉的，幽暗无光。
　　连星定神观瞧，只见那颗珠子中间有一个细细的小孔。
　　历开山左手拿着那柄奇形钥匙，用钥匙的长尖轻轻深入那颗珠子的细孔，果然，奇形钥匙的长尖慢慢进入那颗珠子。
　　三人屏息凝气。历开山的额头渗出细微的汗珠。
　　忽听，轻轻的搭的一声，那颗珠子啪的一下分为两半。从中间露出一个的布团。
　　历开山整个心都砰砰乱跳，二十年来，多少个不眠之夜，终于被他打开了这奇珠之谜。
　　老祖堂中，连星和大魁还小，江湖阅历甚少，只有他才知道这颗珠子叫七阴珠，是摸金校尉杨天鼎传下来的七颗宝珠之一。
　　那摸金校尉杨天鼎号称万王之王，江湖传闻他自幼就拜摸金王为师，十七岁破七星龙王之墓，二十三岁上湘西，大战湘西九尸，一时间轰动盗墓中人。在三十岁上不知何故，破门出派，离开了摸金一派。独闯江湖。创下了天大的万。后来有人说他探得天下七座古墓，墓中珍宝不计其数，他将那七座古墓绘形于图，藏于七阴珠中，命名为魁星踢斗图，分赠给自己的六位同门，而那开启宝珠的钥匙却不知藏于何处。
　　那七阴珠为七颗通体乌黑的宝珠，那七阴珠是杨天鼎邀浙南艺人巧手刘所制，内藏小珠，珠内盛满腐蚀药水，一遇外力，立时破裂，药水立时将魁星踢斗图腐蚀殆尽。而巧手刘已死，那破解七阴珠之术也随着巧手刘的死去而深埋地底。天下唯有那柄密钥才能开启这七阴珠。
　　那万王之王杨天鼎下落不明，那柄天上地下唯一能开启这七阴珠的密钥也从此不知所踪。
　　十五年前，摸金王的弟子修天罗不知何故来到此地，一言不和，和金老大打了起来，被金老大和关玉门合力所擒，囚于后山禁地地牢之中。于修天罗身上搜出这七阴珠，历开山如获至宝，但无开启七阴珠的密钥，始终无法打开七阴珠。
　　历开山已经穷经皓首，历时一十五载，这七
　　阴宝珠终未打开。不想这日被连星得来的这柄密钥轻轻巧巧地打了开来。
　　看来，这柄奇形怪状的钥匙应当是开启七阴珠的那柄天上地下独一无二的密钥无疑！
　　历开山双手微微颤抖，慢慢打开那的布团。布团中裹着一个小球，历开山小心翼翼的将小球拿起来，放在一边，展开布团，只见那布非丝非葛，不知是什么材料制成，布上以粗粗的线条绘着一座高山，山下画着一个覆斗，那覆斗在一个深谷之中，深谷中密密麻麻的无数小红点充盈其内，不知何物。那座高山之旁，用篆书写着两个大字。
　　字迹尊劲秀丽，当为名家手笔。
　　历开山沉吟片刻，心下有了计较。对连星和大魁道：“你们俩先去吧，这个钥匙先留在这里，待师祖细细研究之后，再还给你。”
　　大魁和连星答应一声，转身退了出去。
　　二人边走边聊，大魁道：“你说师祖那个黑沉沉的珠子到底是什么东西？让师祖如此重视?”
　　连星摇摇头道：“我也不知道。”那颗珠子连星在十多年前就已见过。
　　大魁道：“还有你那个钥匙竟然能够开启那颗珠子，也真奇了。你到底从哪里得来的？”
　　连星道：“就在后山断崖上那个洞里。”
　　大魁好奇心起，道：“走，咱俩去看看，兴许还有什么好玩的东西呢。”
　　拉起连星的手，不由分说，就往谷外后山而去。二人顺着后山那条羊肠小径爬上断崖。
　　崖上荒草凄凄，久未有人至，那个山洞已经被枯藤封闭得严严实实。
　　连星拔出那柄削铁如泥的匕首，挥了几下，就将那枯藤砍在一边，露出那个黑嘘嘘的洞口来。
　　那柄匕首切枯藤如切朽木一般，大魁在一边看了，脸上露出艳羡之色。道：“这匕首还真不错。这又是从哪里得来的？”
　　连星指了指前面那个山洞。笑道：“这里。”
　　大魁奇道：“也在这里得来的。？我怎么得不到？”
　　连星笑道：“你没我运气好。”
　　大魁撇撇嘴，道：“我不信。”点亮火折子，当先而行。
　　二人顺着山洞，行出数十丈，来到那年遇到那五个怪人的那间石室之中。连星看那壁上字迹犹在。---------久候连星不至，留以宝玉为记。惟愿珍重万千，他年定能相聚！
　　故地重游，连星心中感慨万千。想起了自己从小被那铁七叔带到梯云谷中，连父母是谁都一无所知。而唯一的线索也在十三年前噶然而断。只留下这一行字迹。
　　而那留下字迹的人现在人在何方？自己何年何月才能见到自己的亲生父母？……
　　想到此处，心中不免又郁郁起来。
　　大魁看连星脸色阴沉，知道他又想起自己的身世，忙道：“连星，咱们去里面看看。”
　　二人顺着山洞往前走去。又走出数十丈，来到搬山派禁地，那个石窟之中，石窟中依旧灯火通明。
　　石窟四角那四尊石像还巍然矗立。连星站在石窟中央，那座地牢之前，细细端详那几尊石像，经过这十多年的修习，连星看出这四尊石像是按四象方位逐一排列。
　　东首龙形石像是为青龙，西首虎头豹颈石像是为白虎，南方尖嘴钩喙鸟形石像是为朱雀，北方弯腰驼背龟型石像是为玄武。
　　玄武，青龙，白虎，朱雀，是为四灵。这石窟之中建此四灵不知有何用意？
　　正自凝神思索，忽听远远的有脚步声传了过来!
　　正文 第十三章 密议
　　这搬山派的禁地中竟然传来了一阵脚步声。听声音来人还并不少。
　　大魁和连星对望一眼。心里都是一惊。
　　大魁用目光询问：“怎么办？”
　　连星心中一动，向那地牢努努嘴。
　　大魁会意，扑的一下，吹灭火折子。俩人蹑手蹑脚的走到地牢跟前，轻轻跃了下去。地牢中一片漆黑，连星和大魁躲在地牢墙角，闭住呼吸。
　　只听上面脚步声杂沓，一行人众已经来到这石窟之中。那一行人众走到地牢跟前十来丈远，停下脚步。
　　只听一个尖细的声音道：“师父，这里是咱们派的禁地，自从上次修天罗逃走以后，弟子已经派人加意防守，生人来到谷外十里之内，就会知悉。在这里说话尽可放心。”听声音是六师叔方六一。
　　另一个嗓音洪亮的声音道：“不知师父招弟子们前来，有何事吩咐？”这个却是二师叔关玉门。
　　一个苍老的声音道：“为师今天碰到一件蹊跷的事，今天把你们都找来，是和你们商量一下。”听声音正是搬山老祖历开山。
　　一个憨厚的声音道：“师父有何事，尽管吩咐就是。”
　　这个是四师叔历彪。历彪和连星关系最为亲厚，从小就把连星当儿子一样。看着情况，似乎搬山派的五大弟子今日全聚集到此。
　　只听历开山沉声道：“为师一直都在破解那七阴珠之事，想来你们也都知道。近二十年来，一直都无法打开。不想今日，却被连星得到的一个钥匙轻轻易易的就打开了。你们看，”说着，传来一阵悉悉索索的声音。
　　连星和大魁躲在地牢里面，大气也不敢喘，生怕略有动静被搬山老祖他们发现，这里是搬山派的禁地，未经允许不得擅入。
　　只听米博远一声惊呼，失声道：“师父，这是不是魁星踢斗图啊。”
　　历开山道：“不错，这正是杨天鼎所留下来的魁星踢斗图。”
　　金老大道：“听说这魁星踢斗图共有七幅，每一幅上面都绘有一座上古奇墓，得图之人按图索骥就能挖出那古墓中的稀世奇珍。”
　　历开山道：“不错，只可惜有了七阴珠，没有开启七阴珠的密钥，也是枉然。”
　　方六一道：“那师父又是如何打开的呢？”
　　历开山沉声道：“问题就出在这里。想那
　　密钥何等珍贵，那杨天鼎必然是随身携带，如果他死了，也会带入墓中。可今天大魁和连星两人开玩笑之时，一个失手，一拳把连星随身带的一块红玉打碎了，那柄密钥就露了出来。为师一试，果然是开启那七阴珠的密钥。只是这密钥来的不明不白，来的有些巧合，为师就有些怀疑。”
　　历开山又道：“为师问连星从哪里得来的这个密钥？连星道，是从后山一个山洞里，为师适才去那山洞里看了看，那山洞已经有人进去过，洞口的枯藤上还有新砍的痕迹。只见那山洞洞壁上写着四行大字，-----久候连星不至，留以宝玉为记。惟愿珍重万千，他年定能相聚！
　　不知何人曾经与连星相约，想来那块宝玉是别人所赠。连星身上有诸多不解之处，是以才把你们都招来，一起参详参详。”
　　只听方六一尖细的声音道：“连星这小子来的时候就有很多古怪，也不知到底是不是七弟特意收来的弟子，还是另有别情。”
　　关玉门道：“这一切只能等老七醒来了，咱们才能知道一切真相。现在空说无意。”
　　方六一尖声道：“那要是这连星是摸金王手下派来卧底的呢，还跟上次那个秀才吴真一样，偷师学艺怎么办？”
　　金老大咳嗽一声，道：“要防已经来不及了，连星这小子从小聪明伶俐，悟性又高，咱们师父又对他青眼有加，着意琢磨，咱们搬山派的功夫他已经学了个八九不离十了。”
　　这几人的对话连星都听在耳中，心底一片冰凉。这方叔叔和师父平日对自己和颜悦色，原来也是始终藏有戒心。
　　关玉门道：“按我说，大伙不用怀疑连星，咱们从小看着连星长大，连星的一举一动咱们都看在眼中，要说他是别人派来偷师学艺的，打死我都不信。”
　　历彪道：“不错，连星从小就跟着我，我敢担保连星绝不是那种人。”
　　连星心下大是感激。毕竟关二叔和历四叔还是相信自己的。还肯为自己说话。
　　历开山道：“既然如此，咱们先把连星的事放在一边，咱们再商量商量这魁星踢斗图的事。咱们既然找到了这魁星踢斗图，说不得，要大干一场，把这斗倒了再说。大伙意下如何？”
　　众人齐声道：“谨遵师父之命。”
　　历开山道：“看着图中所书的这两个字，应当是峨眉二字。而这图中之古墓应当在峨眉山的一处深谷之中。过两天，历彪，玉门，你们二人跟我去峨眉一趟，再带着连星和大魁一起，也让他们历练历练。你们看意下如何？”
　　众人齐声道：“如此甚好。”至于各人心里如何想，那就不知道了。
　　历开山道：“今天就到这里，大伙散了吧。至于今天说道连星之事，谁也不许在连星和大魁面前提起半个字。”
　　众人同声答应，各自散去。
　　脚步声逐渐远去，终于消失不见。
　　大魁点亮火折，微弱的火光下，只见连星脸色惨白。一言不发。
　　正文 第十四章 西行
　　大魁看见连星脸色惨白，一言不发。知道连星是因为听见刚才这几人的说话，心里难过。
　　于是走上前，握住连星的手道：“连星，我和我爸我妈永远站在你这一边。”
　　连星点了点头，眼眶中微微有些潮湿。
　　二人抓住地牢铁链，跃了上去。依旧顺着后山的那条羊肠小径，下了山，回到谷中。
　　回到历四婶的家，连星饭也没吃，倒头便睡。
　　历四婶奇道：“大魁。连星这是怎么了？”
　　大魁偷偷将二人偷进禁地地牢，偷听到搬山老祖和几个弟子暗暗商议的事情，告诉了历四婶。
　　历四婶一听之下，大怒，当时就要找搬山老祖理论。被历彪苦苦劝住。这才作罢。
　　历彪又开解半天连星，连星的心情才略略有些好转，但依然不免有些耿耿于怀。
　　第二天历彪收拾了一些行装，一些倒斗的必要工具，带着连星和大魁，和搬山老祖，关玉门一行五人，踏上了西行峨眉的道路。
　　临走之前，连星去看了看那两只巨枭。那两只巨枭已经长大，有一人多高。
　　连星和大魁常常带着两只巨枭去谷外的山林中捕猎。那两只巨枭双翅展开，足足有两丈来宽。寻常七八百斤的野猪都是一刁既起。
　　连星摸摸黑白双枭的头，轻轻道：“我走了，过几天再回来看你们。”
　　那只白枭似有灵性，叼住他的衣袖不放。
　　连星蹲下身来，抱了抱那只白枭，依依不舍的离去。
　　那只白枭在后面啊的一声怪叫，似在送行连星。
　　历四婶也一路送出梯云谷。连星和大魁纵马而行，驰出谷口几十丈远，回头一看，那历四婶还站在谷口。
　　一行五人纵马急行。向西而去。刚刚行出十余里地，只听天上啊啊的怪叫，听来甚是熟悉。
　　连星和大魁抬头一看，只见那两只巨枭不知何时，紧随其后，跟了过来。
　　双枭在天空不住盘旋飞舞。
　　二人大喜。想不到这黑白双枭如此恋主。有了这双枭随行，一路上也少了几分寂寞。
　　连星和大魁初次离开梯云谷，事事都感到新鲜，好奇。一路之上，总是行在前头。这一路上的青山绿水，奇峰怪石倒也消解了他心中不少的郁郁之意。这日，正行之间，只听后面马蹄声响，一匹马疾驰而过。
　　那匹马浑身火炭一般，奔行如风，一闪而过，根本看不清马上人的面目。只能依稀看出是个身穿白衣的女子。
　　大魁年少气盛，一声吆喝，催动自己那匹坐骑，急追而去。连星怕大魁有何闪失，也在后面，衔尾而行。
　　那匹红马转眼间不见踪影。连星追上大魁，只见大魁连连咒骂：“什么破马，明天就把你宰了吃肉。”
　　连星和大魁并齐而行。笑道：“这就叫一山更比一山高，一马更比一马强。好端端的逞什么强啊。”
　　大魁摇摇头，道：“不行，咱们男人岂能输给女人。”
　　此时已在江西境内。二人控马徐行，等后面三人跟上，才一齐往前赶路。行不多时，已经到了前面镇上。这座小镇名叫广丰，面积不大，只有那么稀稀落落的几百户人家。
　　小镇上只有一家较大的客店。五人决定到那家客店打尖休息。
　　大魁眼尖，一眼就看见那家客店门口拴着那匹全身火炭般的红马。
　　连星笑道：“不是冤家不聚头。”
　　五人来到楼上，找了一个靠窗的座位坐下。大魁目光四
　　处梭巡，终于看见那个白衣女子独自坐在一个桌前。面前桌子上放着一个狭长的盒子，不知里面装的什么东西。
　　那女子十七八岁年纪，衣白如雪，露在袖外的一截手腕也是皎白如雪。而脸上的神情更是冷如冰雪。
　　在她面前放着一碗面条，那少女正斯斯文文的吃着面条。
　　大魁跃跃欲试，想上前去搭讪。历彪瞪了他一眼，意思叫他不要多事。
　　连星低声道：“你没听四婶说过吗，这出外行走，三种人惹不得。”
　　大魁道：“哪三种？”
　　连星道：“第一是僧，第二是道，第三就是这独往独来的单身女人惹不得。”
　　二人低声说话，那边的那白衣女子吃着吃着面条，忽地把筷子往桌上一放，一双美目往连星瞪了一眼。看情形似乎听见刚才二人低声的谈话。
　　连星装作并不知情，低头吃饭。
　　搬山老祖看那少女面容似乎有些熟悉，忍不住多看了几眼。低声对历彪道：“我看这小孩怎么有点面熟。”
　　历彪道：“师父或许认得这女孩的师长也未可知。”正说着，楼下一阵大乱，十多个彪形大汉手拿棍棒刀枪，闯了上来。
　　一个干枯黑瘦的汉子指着那白衣少女，对为首一个虬髯大汉道：“五哥，就是这个臭丫头，把老六打伤了。”
　　那虬髯大汉一双豹眼一扫楼上的客人，大声道：“各位，今天是我们卸甲寨解决私人恩怨的时候，各位千万不要趟这趟浑水。”
　　搬山老祖低声对历彪和关玉门道：“这铁破碑的手下越来越不成器了，铁破碑也不管管。”
　　那虬髯大汉大步走到那白衣少女跟前，大马金刀的在桌子对面坐下。上上下下的打量那个白衣少女。
　　那白衣少女也冷冷的看着他。
　　过了片刻。那虬髯大汉大声道：“就是你把我们卸甲寨的余老六打得卧床不起？”
　　那白衣少女还是冷冷的看着他。一言不发。
　　虬髯大汉怒道：“我问你话呢，你为什么不回答？”
　　那白衣少女冷冷一笑，道：“我从来不跟死人说话。”
　　虬髯大话大怒，站了起来，喝道：“你说谁是死人？”
　　那白衣少女这次却是紧闭双唇，更是连一句话都不说了。
　　那虬髯大汉怒发如狂，伸手往桌子上拍去。
　　这边大魁早已要路见不平，拔刀相助了。
　　连星对他使了使眼色，叫他稍安勿躁，先看看情况再说。
　　说也奇怪，那虬髯大汉这一掌悬在半空，迟迟不落下去。
　　那个瘦子一推虬髯大汉的肩膀，道：“五哥。”那意思是说，你到底打还是不打？
　　谁知那瘦子一推虬髯大汉的肩膀，那虬髯大汉竟然扑通一声，俯伏在地。
　　瘦子大吃一惊，伸手翻过虬髯大汉的身体，只见虬髯大汉面色发黑，呼吸停顿，已然死去。
　　正文 第十五章 白衣少女
　　一众彪形大汉一阵乱，瘦子失声道：“她，她又把五哥害死了。”
　　那白衣少女站起身来，拿起那个狭长的盒子，迈步往楼下走去。
　　那一众彪形大汉一拥而上，拦住白衣少女的道路。
　　那白衣少女眼都不抬一下，静静的道：“都给我闪开。”话语中有一股少女不应有的霸气。
　　那瘦子大声道：“大家抄家伙，一起上，我就不信她能有三头六臂。”
　　那白衣少女微垂的双目中忽然有一股历光一闪，再不言语，迈步便行。
　　连星低声对大魁道：“这帮人要倒霉。”
　　大魁奇道：“何以见得？”
　　连星低声道：“你自己看。”
　　三个彪形大汉挥刀一拦，道：“哪里去！”
　　那白衣少女直如未觉，昂首前行。三个彪形大汉三柄鬼头刀夹着劲风，迎头劈落。
　　忽听啊啊啊三声惨呼，那三个大汉手中鬼头刀直飞出去，哧的一声，直插入屋顶的木板之中。余势未衰，鬼头刀在屋顶不住颤动。
　　一众彪形大汉谁也没有看见那白衣少女如何出手，那三个大汉已是面容漆黑，死于非命。
　　这一下将一众彪形大汉吓得面如土色。双腿不住哆嗦。眼睁睁的看着那白衣少女走下楼去。再也无人敢拦上一下。
　　过得片刻，众彪形大汉抬起那四个死者的尸体，一拥下楼。匆忙而去。
　　楼上出了人命，楼上的客人一个个都不敢多耽，也紧随而去。
　　搬山老祖皱了皱眉，道：“这女娃子的手段也太辣了些。”
　　关玉门道：“不过这女孩子下毒的手段也委实可惊可怖，无声无息，致人死命。”
　　历彪对连星和大魁道：“下次遇到这个女孩子，可千万小心，这女孩子周身是毒，防不胜防。千万不能招惹于她。”
　　大魁伸了伸舌头。心道：“幸好，刚才没有上前搭讪，否则这个少女一怒，后果真是不堪设想。”思之不寒而栗。转过头来，只见连星冲他直眨眼。
　　众人已经无心再吃，草草收拾，结账下楼。走到楼下，只见那匹红马早已离去多时。
　　众人上马继续前行。连星问道：“师祖，这卸甲寨又是什么门派？”
　　搬山师祖历开山望着远方天际的白云，悠悠道：“这卸甲寨和咱们搬山派渊源甚深，也属于倒斗的四大门派之一。卸岭力士和咱们搬山道人亦有所不同，介于绿林和倒斗两种营生之间，有墓的时候挖坟掘墓，找不着墓地的时候，卸甲寨主便传下甲牌，啸聚山林劫取财物，一向人多势众，行事肆无忌惮。
　　这卸甲寨主姓铁名破碑，今年已五十余岁，膝下无儿无女，武功亦颇了得，只是此人生平好色无度，久而久之，武功自然打了折扣。寨中帮众弟子众多，然尽多乌合之众，又不加约束，以致近来在江湖上声名越来越是狼藉。”
　　大魁道：“那铁破碑为什么不管管呢？”
　　关玉门笑道：“铁破碑是心有余而力不足，他有十三个姨太太，那有时间理会别的事情？家里那十几个女人就够他忙得了。”
　　行至日暮时分，只见前面一个高坡。那两只巨枭飞得快，飞到高坡上面，似乎发现了什么，啊啊怪叫。
　　五人纵马驰了上去。到了高坡上，五人都是一惊。只见高坡下面数十丈外黑压压的约莫有四五百人围在一起，各持兵刃。围成一个圆圈，圈中一个白衣女子盘膝坐在地上。
　　五人定神一看，只见那女子正是中午在客店所遇到的那个骑红马的白衣少女。
　　那匹火炭般的小红马却不在身边。
　　大魁气愤道：“这么多人围一个女孩子，真他妈的不是东西，师祖，咱们上前打他娘的？”
　　历开山没有说话，凝神观看。
　　历彪道：“这些人都是卸甲寨的。”
　　关玉门道：‘这么多人，大
　　魁你能打倒几个？“
　　大魁脸一红道：”能打几个是几个。打不过还不会跑吗。“
　　大魁看看连星道：”是不是，连星？“
　　连星目光闪动，慢慢道：”或许，用不着咱们帮忙。“
　　搬山老祖点点头，道：”连星说的对，你们看。“一指那白衣少女。
　　关玉门，历彪，大魁凝神观看。只见那个白衣少女盘膝坐在地上，面朝东方，面前点着一盏小小的炉鼎，寻常鼎为三足，这只小鼎却为四足，鼎上似乎绘的有花纹，只是离得太远，看不清楚。
　　只见那只小鼎正自袅袅飘出一缕淡绿的香烟，烟气凝而不散。笔直上升。
　　忽然四个大汉跃众而出，各挺长棍，棍稍一摆，分从四个方向，向那白衣少女恶狠狠的砸了下去。
　　白衣少女依旧纹丝不动。
　　坡上搬山派五人也不禁为这白衣少女暗自佩服。
　　高坡下数百名卸甲寨的帮众也都瞪大双眼，目不转睛的盯着白衣少女。这次卸甲寨的江西分舵龙猛堂倾巢而出也是因为接连四个香主折在这白衣少女的手中，死的不明不白。龙猛堂主大为震怒，不知这白衣少女是何路数，竟然如此大胆，在本堂的地盘上连杀四人。
　　龙猛堂主传下号令，四处找寻那白衣少女的下落，终于在半路上追到那白衣少女。四下一圈，将那白衣少女围了起来。
　　那白衣少女看到数百名彪形大汉围着自己，也不惊慌，跃下马来。一拍马背，那匹小红马忽然腾空而起，从众人头顶飞了过去，向远处奔了过去，转眼间消失不见。
　　那白衣少女然后盘膝坐在地上，从衣袋中掏出一个小小的四足方鼎，也不见她作何动作，片刻功夫，那四足小鼎竟然冒出一缕淡绿的香烟。烟气缭绕。
　　龙猛堂主大气，想不到这白衣少女如此胆色，竟在众人围攻之下，好整以暇的燃起香来。
　　一挥手，四个彪形大汉提棍扑上。
　　眼见那白衣少女就要香消玉殒在这四个彪形大汉的齐眉棍下。
　　众目睽睽之下，奇变陡生，只见那少女身上忽然飞出四条黑蛇，黑蛇飞出，疾如闪电，在四个彪形大汉的咽喉各咬一口，然后迅即飞回，影踪不见。
　　那四个彪形大汉晃了一晃，扑通一声，倒在地上。手中的齐眉棍还紧紧的握在手中。已然满面发黑，立时毙命。
　　数百人一阵乱，龙猛堂主双眉皱起，想不到这白衣少女浑身是毒。一时到不知如何下手才好。
　　那瘦子道：”大哥，咱们用暗器，离远了招呼她。料这臭丫头的毒蛇再毒，也无法飞出十丈之外。“
　　龙猛堂主正欲点头。忽听远远的一阵异响。那声音诡异之极。忽听后面一个卸甲寨的帮众一声惊呼，道：”不好，有蛇。“
　　龙猛堂主眉头一皱，心道：”有蛇，又有什么大惊小怪的？“
　　后面一个帮众跑过来，满脸恐怖之色：”后面全是……“
　　龙猛堂主喝道：”全是什么？“
　　那帮众颤声道：”全是蛇……“
　　正文 第十六章 赶尸
　　龙猛堂主转身看去，也是浑身毛发尽皆竖了起来。只见远远的无数条蛇游了过来。
　　黑的，白的，黄的，花的，五颜六色，夕阳余晖下，无数条蛇掩杀而至，那情景真的让人不寒而栗。
　　群蛇向前一冲，顿时将卸甲寨的帮众和那白衣少女分开。
　　数千条青蛇在白衣少女面前一立，将那白衣少女护卫起来。另有数千条蛇将卸甲寨的帮众慢慢包围起来。远处还有无数条蛇缓缓爬了过来。
　　群蛇爬来之时，身处高坡上了望的搬山派五人就已发觉。立时下马，将所有马匹围成一个圆圈。历彪和关玉门掏出随身带的一个口袋，从那袋子中掏出两包黄粉，历彪自左而右，关玉门自右而左，慢慢撒成一个圆圈，将搬山派五人和那五匹马都围在其中。
　　那药粉散发出一股刺鼻的药气。
　　大魁皱皱眉，问连星：”这是什么药粉？这么难闻。“
　　连星道：”这是雄黄，专门克制蛇的。“果然，那些蛇一游到雄黄药粉画出的圆圈跟前，就急忙远远的绕了过去，不敢靠近半步。
　　群蛇越聚越多，将卸甲寨的数百名帮众围了个水泄不通。
　　卸甲寨的帮众看着群蛇蠕蠕而动，心中不禁都是发毛。龙猛堂主也是手足无措。不知如何是好。
　　群蛇往里慢慢游动，越逼越近。一名帮众看得心中发毛，忍不住用手中单刀一挑跟前的那条蛇，那条蛇忽地一个转弯，闪电般扑了过来。群蛇一拥而上，只见万头攒动，跟着就是惨呼声此起彼伏。过得一炷香的功夫，惨呼声终于停止，地上横七竖八的倒着无数个尸体，数百名卸甲寨帮众无一幸免，尽皆毙命于群蛇之口。
　　高坡上搬山派五人也是瞧得心惊胆战。
　　斜阳如血，照着高坡下一具具的尸体，显得惨烈异常。而那数万条蛇在下面万头蠕动，也添了几分诡异的气息。
　　那白衣少女微抬双目，一双眼睛缓缓的从卸甲寨的数百名帮众尸体上一一掠过。然后，一声呼哨，小红马从远处疾驰而来。那些护卫在白衣少女跟前的青蛇忽地往两边一分，让出一条路来。
　　那白衣少女拿起地上的那只四足小鼎，小心翼翼的放入怀中，站起身来，整了整衣衫，一跃上马，绝尘而去。临去之时，还回过头来，往这边高坡上的五人看了看。
　　众人只觉得身上一寒。似乎那白衣少女的眼神如冰如雪，有形有质。
　　过了片刻，那坡下群蛇失了控制，慢慢的四散而去。
　　待得群蛇走得干干净净，天色已经黑了。
　　关玉门摇了摇头，道：”这女孩子小小年纪，手段也未免太毒了些。“
　　连星目光闪动，道：”这也怪不得她，那些卸甲寨的帮众那一个不是要致她于死命？己所不欲，勿施于人，己欲置人于死，人岂俯首就戮？“
　　历彪点点头，道：”不错，是这帮人先要杀那女孩子，需怪不得她。“
　　大魁道：”咱们快走吧，闻了半天这雄黄粉的味，闻得我都饿了。“
　　众人都不禁莞尔一笑。策马来到前面镇上歇了一宿。第二天一早，继续往前赶路。一路向西，经鹰潭，南昌，永修，武宁，再过了九宫山，就到了湖北境内。这一路行来倒甚是平静。也再也没有看见那骑小红马的白衣少女。
　　一路上有那两只巨枭为伴，连星和大魁倒也少了许多寂寞。五人谈谈说说，缓缓行来。第五天终于穿过湖南，来到四川的马武，这里已是四川境内。
　　连星听着川人满嘴格老子，龟儿子的乱骂，倒多了不少新鲜之感。
　　前面大路上忽然有一列行人引起了连星和大魁的注意。
　　只见前面那队行人，约莫有三十多个，都穿的一样衣装，一个个神情木然，双目下垂，面目表情，一路向西而去。后面跟着一个五十多岁的乡下汉子，那乡下汉子穿这一双麻鞋，脸上坑坑洼洼，都是麻坑。一个鼻子更是大得出奇。
　　那乡下汉子走在后面，不时的驱赶着走出队伍的行人。
　　那队伍中的行人一言不发，默默前行。
　　大魁看着好奇，悄声问历彪：”爹，这是什么路数，怎么古里古怪的？“
　　历彪低声道：”这是赶尸的。“
　　大魁奇道：”大白天的就有赶尸的？“
　　历彪也在奇怪，这赶尸之风传自湘西，而赶尸也泰半都是白天休息，夜间赶路。从来没有在青天白日赶尸行走的，今天竟碰上了这等白天赶尸的怪事。
　　大魁忽然想起一事，道：”那这三十几个人都是僵尸了。“
　　历彪点点头。
　　大魁情不自禁心里一寒。
　　五人策马从这一列人身旁驰过时，大魁忍不住回头看了一眼。只见哪列行人为首的一个忽然抬起头看了他一眼，瞬即又转过头去。
　　大魁差点从马上掉了下去。纵马赶了上去，对连星颤声道：”那头一个人刚才看了我，看了我一眼。
　　正文 第十七章　鬼城丰都
　　连星也是吃了一惊。他刚才也听见历彪所说的话，知道这一队人皆是僵尸。问大魁道：“你看清了吗？”
　　大魁颤声道：“没错。那个僵尸确实看了我一眼。”
　　连星和大魁拉马站在一边。等那对人慢慢的走过去。
　　大魁指了指为首的那个僵尸道：“就是那个。”
　　连星远远望去，只见那个僵尸神情木然，低眉敛目，慢慢的向西行去。却也看不出有何异状。
　　那群人渐行渐远，慢慢消失在小镇的尽头。
　　历彪和关玉门久候二人不至，拨转马头，往回驰来，看见连星和大魁道：“怎么还在这里磨蹭。”
　　大魁说了刚才发生的事，历彪听了，皱了皱眉头，沉声道：’果有此事？“
　　大魁急道：”爹，我还能骗你？“
　　连星在一旁点点头。
　　历彪和关玉门对望一眼，缓缓道：”如果你所说是真，这其中一定有古怪。“
　　四人往前，赶上历开山，和历开山说了适才的事情。
　　历开山沉吟半响。道：”既然如此，咱们就跟着那赶尸的。看看到底有什么古怪。“
　　五人跟在那大鼻子后面，策马缓行，离开大鼻子有一里多地。以免被大鼻子发觉。只见那队人向西而去。
　　五人跟出四五十里地以后，历彪心里一动，低声道：”大伙小心了，他这是向丰都前进。“
　　关玉门脸上变色，道：”这是去丰都的路吗？“
　　历彪点点头，道：”正是。“脸上神情异常紧张，只有搬山老祖还是一幅若无其事的样子。
　　连星和大魁初出江湖，从来未曾来过四川。问道：”丰都是什么地方？“
　　连星忽然想起以前看过的一些书籍，上面曾经记载过一些关于丰都的事情。问道：”这丰都是不是又叫鬼城？“
　　历彪点点头。
　　大魁心里纳闷：”鬼城就鬼城呗，“不明白父亲为何一提起鬼城丰都，神情会变得如此紧张。忍不住问道：‘爹，难道这世间真的有鬼城这个地方？”
　　历彪又点了点头，道：“这鬼城自古以来，就始终存在。江湖故老相传，这鬼城是十殿阎罗在此议事值司的地方，丰都内，一应设施齐全。森罗殿，望乡台，就连十八层地狱也在其中。从来都是只有进去的鬼，没有出来的人。进去过的人好端端的活着出来的一个都没有。”
　　连星忽道：“四叔，一定有出来的。”
　　历彪皱了皱眉。
　　连星微微一笑，道：“如果没有出来的人，又怎么会知道里面有森罗殿，望乡台，十八层地狱呢。”
　　历彪点了点头，道：“或许吧，不过这丰都鬼城毕竟不是什么善地，咱们还是小心为妙。”
　　连星和大魁点了点头。
　　五人跟在那大鼻子后面，慢慢前行。果不其然，那队人慢慢的向着鬼城丰都走了过去。
　　鬼城丰都，名气虽然很大，远远望去，不过也只是个七八百户人家的小镇而已。
　　那队僵尸由那大鼻子率领，笔直的向那小镇的大街走去。
　　其时，天色已渐黄昏，淡淡的薄
　　雾慢慢弥散开来，渐渐地将这个鬼城一点点吞没。
　　四川之地，本就多雾，就连这个小镇也不例外。
　　那大鼻子带着的那队僵尸也消失在浓雾之中。
　　浓雾四合，数米之外，人脸都是模模糊糊的，看不清楚。
　　历彪向搬山老祖历开山问道：“师父，咱们怎么办？还跟不跟着那个大鼻子？”
　　搬山老祖略一沉吟，看看眼前的浓雾，道：“咱们先找个客栈再说。”
　　当下五人策马驰进镇中。进镇不远，就看见一个客店，客店上方挂着一个招牌，上面四个大字----悦来客栈。
　　连星看着那招牌，心中不禁微微一笑，这天下叫悦来的客栈还是真多，一路行来，经过江西，湖南两地，已经看过不下一二百个也叫悦来客栈的了。
　　客栈中静悄悄的，寂无人声。历彪走到门口，大声喊道：“店家，店家？”
　　客栈中无人答应。
　　五人颇觉奇怪。历彪走进大堂，大堂中也是空荡荡的，连个人影也无。其余四人把马栓在门前的柱子上，也走了进来。
　　连星走到墙壁跟前，伸手在墙上一摸，再一看掌心，满掌都是灰尘。
　　大魁走到跟前，道：“怎么？”
　　连星伸出手掌，给他看了看满掌的灰尘，沉声道：“你看，这墙壁上都是灰尘，证明这里很久都没有人打扫了，这是个荒废已久的客栈。”
　　历彪和关玉门四处转了一遍，回来对历开山道：“这里没有一个人。”
　　历开山道：“你和玉门到这个镇子的四处再看一看，看看别处有没有人。”
　　历彪和关玉门答应一声，俩人立即走出客栈，历彪向北，关玉门向南，俩人一南一北，分头走了下去。
　　过得一炷香的功夫，历彪走了回来，脸上微带慌乱。
　　历开山沉声道：“怎么样？”
　　历彪摇摇头，道：“没有人，哪里都没有人。”
　　连星和大魁都是心里一惊，心中道：“难道这里不光是鬼城，还是个死城？”
　　历开山缓缓道：“咱们等玉门回来，再作计较。”
　　又过了一炷香的功夫，始终不见关玉门回来。
　　历开山的脸色越来越沉。
　　历彪在原地不住来来回回的踱步。
　　终于，历开山站了起来，道：“历彪，你和我去看看你二师兄，星儿和大魁等在这里。”说罢，和历彪转身出门，向南而去。诺大个客栈中就剩下了连星和大魁二人。
　　连星笑道：“大魁，你怕不怕？”
　　大魁眉毛一挑，道：“怕什么？”
　　连星道：“这里是鬼城，而且没有一个人，你难道不怕？”
　　连星知道大魁从小天不怕地不怕，但是就怕鬼，兴许是历四婶给他讲了太多的鬼故事的缘故。
　　大魁拍拍胸口，故作镇定，道：“我怕鬼，只有鬼怕我的份，你看着，要是鬼来了，我第一个上去，掐死它。”
　　刚说到这里，门外，寂静的大街上忽然传来了一阵急促的马蹄声。
　　刚才，历彪他们已经探看过，这鬼城空无一人，而历开山和历彪出去找寻关玉门也并未骑马，他们骑来的五匹马还好端端的栓在门前。
　　那么这空荡荡的大街上何来的这一阵急促的马蹄声？莫不是……
　　莫不是有鬼？……
　　正文 第十八章 偶遇
　　一想到是鬼，大魁的脸色刷的就变了。神情也紧张起来。右手立即深入口袋之中，摸住那柄洋枪。
　　这次出来，为防万一，历彪将自己随身带的洋枪给了大魁。
　　连星在一边暗自好笑。
　　那马蹄声由远而近，片刻之后，就停在客栈门口。一个清脆的声音在门外想起，：“店家，店家？”听声音像是十七八岁的年轻女子。
　　大魁听着是女子的声音，立时放松了不少，心道：“是人就不用说了，就算是鬼，这女鬼也比男鬼好对付些。”
　　连星似乎猜出他的心思，笑着低声道：“听说女鬼擅于采阴补阳。”
　　大魁啐了一口，道：“去你的。”
　　连星看了看他魁梧的身体，笑道：“你这身体，倒是不怕踩。”
　　大魁抬脚作势，就要踢他。正说着，一个身穿白衣的女子走了进来。
　　二人抬头一看，都是一愣，只见眼前站着的这个白衣少女眉目如画，正是几天前在江西广丰遇到的那浑身是毒的白衣少女。
　　那白衣少女依旧冷冰冰的，看见二人，皱了皱眉，冷冷道：“你们怎么在这？”
　　大魁看见是她，顿时来了劲头：“是啊，真是缘分啊。”
　　那白衣少女看了看他，又微微皱了皱眉，转过身去，上上下下的打量这间客栈。
　　忽然大声道：“店家！店家！”她这突如其来的一嗓子，吓了大魁一跳。
　　连星笑道：“这客栈里除了我们俩，也就只有姑娘你了。”
　　大魁生怕被连星抢了话头，连忙道：“是啊，是啊，这里就咱们三。”
　　那白衣少女侧着头，眉间一挑，道：“你怎么知道？”
　　大魁抢着道：“我们……”
　　那白衣少女白了他一眼，道：“我问他呢，你插什么嘴？”
　　大魁立时把刚要说的话咽了回去，一张脸涨得通红。大魁自小在梯云谷众星捧月般长大，从来没有受过如此抢白。一时间，气的说不出话来。
　　连星肚里暗暗好笑。道：“我们刚才已经上上下下的检查过了，这里确实一个人都没有。”
　　那白衣少女眼珠转了转，道：“即是如此，你们在这里干什么？”
　　连星道：“我师祖和我四师叔找我二师叔去了。我师祖命我们俩在此等候。”
　　那白衣少女“哦”了一声，再不言语。
　　大魁和连星对望一眼，冲那白衣少女努了努嘴。意思是这白衣少女牙尖嘴利，还真不好应付。
　　连星微微一笑，没有说话。
　　天色慢慢的黑了下来，历开山和历彪也是一去就再也没有回来。
　　连星和大魁正自等得心焦，忽听门外一阵马嘶声，数匹马一起狂嘶，跟着又是那两只巨枭啊啊怪叫。那两只巨枭刚才一直在客栈屋顶巡视，这时发出怪叫，似乎门外发生了什么变故。
　　连星掏出一把单刀，大魁摸出洋枪，俩人一起抢出门外。
　　那白衣少女紧随其后，也跟了出来。
　　三人刚一走出门外，一股血腥气扑面而来。连星打亮火折，火光照耀下，地上一幕情景惨不忍睹。只见搬山派五人带来的五匹马有两匹已经血肉模糊，躺在地上，两匹马的胸膛都被掏出一个大洞，肠子肚子淋淋沥沥流了一地。一行血迹蜿蜒向南而去。
　　那剩下的三匹马发了疯似的，乱踢乱踹。那匹白衣少女骑来的小红马远远的躲在一边。
　　白衣少女一声呼哨，小红马跑了过来，小红马的手机访问：ｗａｐ．ㄧбΚxs．Сom
　　眼睛里也满是惊恐之色。
　　白衣少女看小红马安然无恙，心上略略一安。看着眼前横卧在地上的马尸，还是不禁触目心惊。什么样的东西能够瞬间就把整匹马掏出一个大洞？
　　连星也正转过头来，望着那白衣少女，目光中意示询问。
　　白衣少女摇摇头。她也从来没有听过，这瞬间就能把一匹马掏出一个大洞的是什么野兽？
　　天空忽地一阵振翅的声音，跟着头顶一暗，那两只巨枭双翅收落，刷的一下，落在连星身边。那两只巨枭嘴角边笃自带着血迹。
　　连星伸手摸了摸白枭的额头。
　　白枭阿的叫了一声，那白衣少女吓了一跳，往后退了一步。微微皱了皱眉，似乎从来没有见过这么大的鸟类。
　　连星望着那地上的血迹，最初二师叔关玉门就是往这条路上去的，然后，就是一去不返。而后，师祖和四师叔也是往这条路去找那二师叔的，也是一去不返。看来刚才吃掉马匹的那不知明的怪兽也是往南而去。南面似乎隐藏着无穷无尽的危险。他去还是不去？
　　连星看着远方那一片黑暗，心里忽然豪气陡生，心道：“师祖和师叔们有难，自己畏险不去，岂是男子汉大丈夫所为？
　　连星回头郑重对大魁道：”大魁，你在这里等我，我去找四师叔他们去。“
　　大魁道：”你真的要去？“
　　连星笑道：”这个自然。“
　　那白衣少女也是暗自佩服连星的胆色。
　　大魁咬了咬牙，道：”我陪你一起去。“
　　连星问道：”你不怕？“
　　大魁道：”怕也要去。“
　　连星哈哈一笑，道：”不错，怕也要去。“
　　连星回身一抱拳，对白衣少女道：”姑娘，我们前去寻找师叔他们去了，咱们后会有期。“
　　那白衣少女点了点头。没有说什么。
　　连星把行李拿下来，放到客栈的大堂之中，然后，解开马缰，那三匹马远远的跑了开去。
　　大魁不解，道：”这是干什么？“但随即明白，连星是怕二人一去，剩下这三匹马又徒然送命。然后，二人迈步向着大街的南面行去。
　　走出几步，听见后面有脚步声，回头一看，只见那白衣少女，不即不离的跟在后面。
　　连星大声道：”姑娘，此行往南，前面甚是危险，你还是回去吧。“
　　那姑娘嗯了一声，也没点头，也没摇头，仍然跟在后面。
　　连星和大魁对望一眼，苦笑一下。大魁道：”没关系，有危险，我保护她。“忽然想起那白衣少女那身可敬可怖的功夫，自己实是远远不及。自己说保护那个少女，实在有点托大。
　　正文 第十九章 森罗宝殿
　　浓雾弥漫，伸手不见五指，加之天色已黑。
　　连星手拿火折在前方带路。目力所及，只能看到前方数丈之内。
　　大魁口中不住咒骂。
　　连星循着地上的血迹一路向南，堪堪行出数十丈远，忽见面前一座极高极大的牌坊，牌坊古旧，似乎年代已经颇为久远。牌坊两侧的石刻也已被风雨侵蚀得斑驳不堪，满布青苔了。
　　牌坊上用隶书刻着两个斗大的黑漆大字。
　　大魁道：”连星，那上面写的什么字？“
　　连星道一字字道：”是丰都。“
　　二人对视一眼，心道：难道此时才到鬼城丰都的路口？这后面是不是传说中的丰都？里面到底有没有十八层地狱？
　　二人迈步走了进去。
　　那白衣少女迟疑了一下，也跟了过去。
　　石头牌坊后面是一条青条石垒成的石板路，路面甚宽，笔直的向南伸去。路的尽头就消失在浓浓的大雾之中。
　　三人循着血迹继续往南行去。约莫又走出一里多地，前面地势越来越低，似乎已经置身在一条极宽的青石甬道之上。
　　那甬道一路向下，再走出数十丈，面前忽然出现两扇石门，石门又高又大，已然洞开，门后是一个黑漆漆的洞口，仿佛一个史前洪荒巨兽正在张开大口，择人而噬。
　　那一行血迹一路淋淋沥沥的来到这里，就此消失不见。看来那头受伤的怪兽一定也躲在这里。
　　连星手拿火折，和大魁当先走了进去。一进石门，只见门后是一个宽阔的大厅，大厅有十数丈高，四望无边，黑漆漆的一片。火折子的那点火光在这个大厅里仿佛萤火一般，丝毫不起作用。大厅中死寂一片。
　　那白衣少女亦紧随其后，跟了进来，看见这里如此宽阔，也是一惊。但脸上却丝毫不动声色。左手一挥，一道烟火飞到空中，砰的一声炸开，整个室内顿时亮如白昼一般。
　　三人这才看清，这个大厅空荡荡的，大厅前方半空挂着一个黑漆牌匾，上面银钩铁划，书着四个大字，森罗宝殿。
　　字迹刚劲有力，只是牌匾上面蛛网密集，还积了一层厚厚的尘土。左右两面各有一条通道。不知通向何方。
　　牌匾下面，是一尊三丈来高的雕像，那雕像形貌狰狞，豹头环眼，双睛暴出，恶狠狠的向下俯视。叫人看了望而生畏。看那形貌似乎和民间捉鬼的钟馗倒有几分相似。
　　左右两旁还有十余个小鬼塑像，也是一般的面容丑陋，狰狞可怖。
　　那道烟火亮了片刻，慢慢熄灭了。整个大厅中就只剩下连星手中的那一个火折子还在发着微微的火光。
　　大魁道：”连星，你看这个石头雕像，像不像那庙里的判官？“
　　连星点了点头。缓缓道：”那个雕像是阎王。“
　　大魁笑道：”看来比判官官大。“
　　大魁看了看那两条通路，问连星：”这两条手机访问：ｗａｐ．ㄧбΚxs．Сom
　　路，一条往左，一条往右，咱们先往哪里走？“
　　连星道：”先往右边走。“
　　大魁最爱和连星抬杠了，一有机会，就抬上几句，道：”为什么往右边走？左边不行吗？“
　　连星道：”左边也行，你往左边，我们往右边。“说罢，迈步便行。
　　大魁道：”我也走这边。“再也不和连星抬杠了。生怕连星让他自己一个人往左面走。
　　三人慢慢的往右面那条通道里走去。
　　那条通道并不甚高，整个通道也是以大块青条石砌就，再灌以糯米汁粘连而成。坚硬无比。
　　石壁上湿漉漉的，摸上去湿滑无比。
　　三人走出二三十丈，抬头一看，只见前面又是一个石室。三人刚走到甬道尽头。一脚刚欲踏出门口。
　　连星只觉得头顶气流有异，一股腥气从甬道前方疾扑而来。
　　连星大叫一声，不好，身形往后一退。只听扑通一声，一只体型硕大的野兽落在面前。
　　那只野兽长着牛头，狗身，遍体黑毛，有牛犊那么大。张着一只牛眼，恶狠狠的盯着三人。另一只牛眼中还在滴答滴答的往外淌着鲜血。
　　似乎那两只巨枭所伤的就是这只怪兽。
　　大魁掏出洋枪，对准那只怪兽，低声问连星：”连星，这是什么东西?说牛不是牛，说狗不是狗的？“
　　连星双眼紧盯这那只怪兽，摇摇头。
　　那白衣少女忽道：”这是牛头獒，“
　　大魁奇道：”牛头獒？牛头獒是什么东西？“
　　那白衣少女缓缓道：”牛头獒传说是护卫阎王的侍从。“
　　大魁道：”牛头马面？“
　　白衣少女点点头。
　　大魁骂道：”他奶奶的，难道还真有这牛头马面这东西。“
　　那白衣少女道：”我也只是听说，我也从来没有见过。“
　　正说话间，那只牛头獒似乎不耐其烦，全身一抖，浑身黑毛像波浪一样，喉间一声低吼，张开巨口，露出满口白森森的牙齿，猛然窜起半空，向三人扑了过来。
　　连星不退反上，掏出匕首，闪电般的自那怪兽牛头獒的肚腹间用力一划！
　　然后，一个箭步跃到一边。
　　任何野兽的肚腹间都是最为柔软之处，这牛头獒也不例外，被连星这削石如腐的匕首用力一划，登时惨遭开膛破肚之灾！
　　只听牛头獒撕心裂肺的一声惨号。然后整个身体从半空重重的落了下来，扑通一声，落在地上，在地上扭曲了几下，就此不动。
　　一汪血水从牛头獒的肚腹间汩汩流出。顷刻之间，就染红了一地。
　　大魁站在一边，目瞪口呆，想不到还未等他那柄洋枪出手，连星就已将那牛头獒戮尸地上。
　　那白衣少女也是暗自佩服，看不出这眉目如画的少年出手之快，竟然如闪电一般！
　　大魁刚要说话，忽见连星脸色郑重，手指竖在唇边，做了个禁声的姿势。叫他不要出声。
　　只听远处传来一阵低沉的吼声！吼声如雷！紧接着就是一阵沉重地脚步声，咚咚咚咚，咚咚咚咚，不断传来，越来越近。
　　似乎有一个庞然大物正在向三人这里走了过来！
　　正文 第二十章 牛头巨獒
　　咚咚咚咚，咚咚咚咚。
　　脚步声远远传来，直震得整个甬道的地面都微微颤动。仿佛有一头千斤巨兽向这里逼来。
　　三人对望一眼，心中都是大起恐慌。不知远处奔来的是什么怪兽。
　　连星道：”姑娘，咱们赶快退回那个大厅，这里太窄了，动起手来，不太方便。“
　　那白衣少女点点头，三人拔步便往那个大厅退去。
　　刚来到大厅，就见那个甬道里面脚步声，倏忽而近，一个庞然大物猛然从那个甬道里窜了出来。
　　火光映照下，只见那个庞然大物有三丈来高，活似一头巨象一般。也是长着一个巨大的牛头，遍体黑毛，黝黑发亮，两只牛眼仿佛两盏灯笼相似，口鼻中不断喷出白气，正自四处搜寻。
　　三人都是一惊，看那怪兽的模样，似乎是一个巨型牛头獒。只是不知如何长的如此巨大。
　　那白衣少女从衣袖中掏出两粒药丸，分别递与连星和大魁二人，沉声道：”吞下。“
　　连星和大魁接过药丸，只觉一股浓烈的雄黄气息扑面而来。
　　连星毫不犹豫，立即吞下。
　　大魁稍一犹豫，但看见连星毫不迟疑的吞下，也放入口中。
　　那头牛头巨獒看见连星手中的火折子发出的火光，猛然张开大口，双足发力，向连星冲了过来。
　　连星施展搬山派中”移行换影“的功夫，就在这电光石火的刹那，避了开去。
　　那头牛头巨獒一转身，又向大魁扑了过去，别看巨獒体型庞大，但在这大厅中行动却甚是灵动。
　　大魁往左边一让，手中洋枪冲着那头牛头巨獒就是连开三枪。
　　那头牛头巨獒往下一扑，第一枪避了开去，第二枪，第三枪接连打在牛头巨獒的胸口。
　　牛头巨獒虽然皮糙肉厚，但这两枪正打在牛头巨獒的胸口要害之处，牛头巨獒也甚是疼痛。仰天狂吼，吼声如雷一般。吼声未停，已经向大魁扑了过去。
　　大魁欲往左闪，忽然脚下不知被什么东西一绊，扑通一声，坐倒在地。
　　眼看那牛头巨獒的巨灵般的大爪，一爪抓下。
　　若被这牛头巨獒的巨爪抓中，还不脑浆破裂，立时就一命归西？
　　大魁心底一凉。双眼一闭，心中道：”我命休矣。“
　　忽然间，只觉自己猛地被人抓住右臂，使劲一带，自己飞出七八丈外。急忙张开双眼，只见连星施展”移行换影“的功夫，瞬间扑到牛头巨獒面前，左手火折在那牛头巨獒的面前一晃，右手一把抓住大魁，往后用力甩出。
　　那牛头巨獒一鄂，不知何时眼手机访问：ｗａｐ．ㄧбΚxs．Сom
　　前换了一人。但那只巨灵般的爪子略微一迟疑，紧接着又猛然向连星头上抓了下去！
　　连星危急中，不假思索，左手火折往那牛头巨獒的脸上掷去。身形随即向后急仰，倒在地上。连星只觉一股腥风扑面而过，堪堪避开了那牛头巨獒的巨灵一抓。
　　连星刚欲打滚离开，突觉腰上一紧，一根绸带不知何时卷了过来，一下卷在他的腰上。跟着绸带那头用力将他一拉，连星就顺着那头牛头巨獒的胸腹中间往后滑了出去！
　　连星心念一动，掏出匕首，重施故技，手臂上伸，用力在那头牛头巨獒的肚腹间往后顺势划了过去！
　　待他从那头巨獒的身下出来时，已将那头牛头巨獒的肚腹间拉了一条极大极长的口子！
　　这一下宛若电光石火一般，那头牛头巨獒发出一声惊天动地的吼叫，然后慢慢的倒在地上。那头巨獒的胸腹间仿佛喷泉般汩汩冒出血水。
　　连星一个翻身跃起来，跳在一边，以免那牛头巨獒临死发难。暴起一击。
　　抬头看时，原来是那白衣少女挥动长绸，救了他一命。
　　三人站在一边。过得片刻，那只牛头巨獒终于停止呼吸。一命呜呼。
　　大魁捡起火折，走到牛头巨獒跟前，恶狠狠的踢了那头巨獒一脚，骂道：”他奶奶的，差点把老子给吃了。“
　　那白衣少女微微一笑。收起长绸，放入怀中。
　　连星向那白衣少女做了一揖，道：”多谢姑娘相救。“
　　那白衣少女点了点头。
　　连星道：”还没请教姑娘芳名。“
　　那白衣少女略一犹豫，缓缓道：”我姓龙。“
　　连星道：”原来是龙姑娘。“顿了一顿道：”不知刚才龙姑娘给我们吃的是什么灵丹妙药？“
　　那龙姑娘抿嘴一笑，道：”灵丹妙药，倒也说不上，只不过是我爷爷自己配的一味专门克制毒蛇的药物。我刚才怕抵挡不住那头巨獒，是以才想招神龙出来，好抵御那头牛头巨獒。只是怕我的护体神龙误伤了你们，所以才给你们吃了我爷爷秘制的御龙丹。你们吃了我的御龙丹，我的护体神龙就不会伤到你们。“
　　连星看那少女脸上的笑容如桃花一般，给这白衣少女添了许多妩媚。两次见这白衣少女，都是冷若冰霜，刚才经过一番生死搏斗，这白衣少女似乎和他们亲近了一些，脸上的笑容也展露出来。
　　连星心中一动，心道：有了这个龙姑娘相陪，倒也多了一个大大的臂助。只是这地下鬼城中显然危机四伏，前面一定还有更多的危险等着他们，这龙姑娘虽然身上有护体神龙，神通广大，但世上之事殊难预料，还是不必让她在此徒然送了性命。于是正色道：”龙姑娘，我们来此鬼城，是来查探师祖他们的生死，据我推测，前面一定凶险异常，你和我们非亲非故，不必为我们冒此风险。你还是回去吧。“
　　那龙姑娘摇了摇头，道：”我既然已经来了，就没有打算回去。“语声坚定，不容更改。
　　连星看了看那龙姑娘，没有在说什么。看来这姑娘和他脾气一样，自己决定的事就绝不再改。
　　连星转身喊大魁：”咱们走吧。“
　　大魁临走前还饶了那牛头巨獒一脚。
　　三人绕过那头巨獒的尸体，走进那个甬道。走进危机四伏的地下鬼城之中。
　　前面，等待他们的是什么呢？
　　是生？
　　还是死？
　　

正文 第三卷丰都鬼城篇     第一章十八层地狱
　　连星，大魁和龙姑娘三人顺着甬道往前行去。顷刻功夫，又来到那头小牛头獒横尸之地。
　　大魁看了看那小牛头獒，骂道：”他奶奶的，连星，你说这个小的是不是那个大牛头獒的儿子。“
　　连星笑道：”很有可能。“忽然心中一动，想起一事，道：”不好。“
　　那龙姑娘和大魁齐声道：”怎么？“
　　连星眉头微皱，看着二人的双眼，缓缓道：”如果，这只小牛头獒是那个大的牛头獒的儿子，那么极有可能还有一只大的牛头獒在里面。“
　　大魁道：”为什么还有一只在里面？“
　　连星道：”一只牛头獒能够自己生出小牛头獒吗？“
　　大魁拍了拍自己的脑门，道：”他妈的，还真笨，这么简单的道理都想不出来。“大魁骂别人的时候都是上升两辈，直接问候别人的祖母。到他自己的时候，却只是上升一辈而已。足见对自己家族还是口下留情。
　　连星道：”咱们还是小心谨慎为好。“左手接过大魁手中的那个火折，右手拿着那柄削石如腐的匕首，当先走了过去。
　　三人走出这条甬道，前面依稀是间石室，三人对望一眼，点了点头，走进石室。
　　刚一走进石室大门，三人只觉一股血腥之气扑鼻而来。连星晃火折一看，只见这间石室中横七竖八的躺着无数具尸体，一个个血肉模糊。尸体下面是累累的白骨，堆得像一座小山一般。
　　连星皱了皱眉，道：”这一定是那牛头巨獒所为，“
　　连星只是奇怪这无数具尸体是如何运来这里？又是何人所为？
　　看这尸体和累累白骨的规模，似乎已有经年。非只一日。
　　三人仔细打量这间石室。忽然发现，左面墙上似乎是一个大门，黑漆漆的，不知何物筑成。大门甚高，门上方刻着四个奇形怪状的大字。
　　大魁问道：”连星，那是什么字？“
　　连星慢慢道：”普掠之狱。“
　　大魁纳闷道：”普掠之狱，没听说过。“
　　连星道：”普掠之狱是十八层地狱之一。“走近前去，细细端详，那两扇大门浑然一体，连星伸手一摸，触手冰凉，似乎是生铁所制。
　　连星寻找半天，也没有看见这两扇大铁门的机关枢纽所在。
　　龙姑娘忽道：”我来试试。“走到那两扇大门之前，口中不知低声念诵着什么，然后往右走去，走出十二步，道：”在这里。“示意二人把地上的那块青石撬开。
　　连星走到那块青石跟前，把火折子交到那龙姑娘的手中，双手握着那柄削石如腐的匕首在那块青石的中心画了个圆圈，然后，左手单掌用力一击，那块青石应手而落，地上立即现出一个圆圈。
　　大魁拿火折一晃，火光映照下，那里赫然是一个四四方方的小洞。洞里有一个拉环。
　　大魁斜眼看那白衣少女，道：”看不出龙姑娘还会机关术数。“
　　那白衣少女微微一笑。伸手一拉那个拉环。
　　那个拉环一拉即起。三人耳中只听得一阵细沙涌动的声音，片刻之后，那两扇生铁大门极其缓慢的往两边缩了进去。
　　连星也忍不住暗自佩服。想不到这白衣少女年纪不大，懂得倒是不少。
　　再过得片刻，那两扇生铁做成的大门，已经慢慢的消失在两边的墙壁之中。大门后面l露出一条更为宽阔的甬道，火折所照之处，甬道两边是一间间巨大的石室。石室门上俱都写的有字。
　　三人走了过去，走到第一间石室门口。连星抬头看去，只见门上还是用篆书雕着四个大字。风雷之狱。三人走了进去，石室内空空荡荡的，只在四壁上画有三幅壁画。
　　三幅壁画似乎故事相连。
　　第一幅壁画绘的是尘世间的男男女女，有的骑着高头大马，有的坐在酒楼，一个个肥头大耳，面露骄色，看来个个都是锦衣玉食之辈。
　　第二幅上面所绘的就是这些锦衣玉食之辈一个个跪在森罗殿上，阎王面前，正自恳求阎王法外开恩。那阎王戟指怒骂，旁边一众小鬼，牛头马面，各拿刀叉棍棒，作势欲打。
　　第三幅壁画上所绘就是这一干锦衣玉食之辈，一个个被绑在巨柱之上，上空一道霹雳猛击而下。
　　那一干锦衣玉食之辈个个面露痛苦之色。
　　这三幅画上似乎是极言十八层地狱中这风雷之狱的种种痛楚。似乎是教人们以此为戒，切莫生平多造罪孽，以免死后受这地狱的种种恶报。
　　连星缓缓道：”这里应该让那些恶人，坏蛋来这里看看，也许就熄了他们心中的恶念。“
　　那白衣少女摇摇头，道：”没有用的。如果世上那些恶人都能够《诸恶莫作，诸善奉行》的话，这世间那还有那么多恶贯满盈之徒。“
　　连星叹了口气。也深以为然。
　　其时，正值乱世，军阀混战，盗贼蜂起，黎民百姓苦不堪言。连星和大魁他们这一路行来，看了多少逃难的饥民饿死路边。
　　每每看到，连星的心里就不免难过，他自小被铁脚七携来梯云谷，从没见过亲生父母一面，心里每每念及，就是一痛。生平第一所愿，就是早早找到自己的亲生父母。以尽自己的孝道。想到自己的父母或许也是在乱世中四处漂泊，心中不免更是难过。
　　连星定了定神，眼下当务之急，就是尽快找到自己的师祖和四师叔他们，以免他们发生不测。
　　当下领先走出石室，继续向前走去。
　　走出不远，又是一间巨大的石室。石室上书，四个大字，火车之狱。
　　连星晃火折往里一看，里面还是空荡荡的，墙壁上还是绘着几幅壁画。远远看去，壁画色彩依然鲜艳夺目，人物活灵活现，似乎要从那上面走下来一般。料来，这几幅壁画和前面风雷之狱那几幅壁画基本相同，也依然是劝人向善之意。
　　三人便没有进去沿着那条黑漆漆的甬道，继续前行。前面依次是，金刚之狱，冥冷之狱。再往前，行出数丈，甬道忽然一转，往北拐了过去。
　　连星猛地止住脚步，扑地一下，吹灭了手中的火折。整个甬道刹那间一片漆黑！
　　正文 第二章 阎罗薨
　　大魁一惊，道：”怎么了，连星。？“
　　黑暗中，一只冰凉的手伸了过来，一把捂住他的嘴。只听连星低低道：”别出声，前面有情况。“
　　三人站在甬道尽头无边的黑暗中，侧耳倾听。果然，甬道拐弯处，远远的传来一阵隐隐约约的说话声。
　　大魁扯开连星的手，道：”会不会是师祖他们？“
　　连星道：”绝对不是。“
　　大魁低低道：”为什么？“
　　连星低声道：”你听，那里有女人的声音。“
　　大魁侧耳细听，果然是一男一女说话的声音。
　　连星一挥手，三人蹑手蹑脚的走过去。拐过弯，走出不远，前面一间石室中透出隐隐的烛光。
　　三人慢慢的靠近那间石室。都立在墙边。侧耳静听。
　　连星鼻端忽然传来一阵淡淡的幽香，香味馥郁，似兰非兰，似麝非麝。好闻之极。
　　连星心中一荡，转过头去，只见那白衣少女紧挨在他的身边，那股香气正是从她的身上散发出来。
　　那白衣少女看连星回过头来，冲他微微一笑。
　　连星脸上一红，急忙转过头去。只感觉自己的脸颊火辣辣的。幸好是在黑暗之中，无人看见。急忙收蹑心神，侧耳倾听。
　　只听屋内一个尖细尖细的女子声音道：”余老二，这次让你送三十六个人来，你怎么才送来三十五个，鬼婆婆一生气，咱们俩可谁都担待不起。“
　　只听另一个男子声音道：”请姐姐开恩，在婆婆面前说几句好话，余老二决计不会忘了姐姐的。“听那男子说话的声音颤抖，极为恐惧。似乎这鬼婆婆说一不二，违背她的人就会遭到祸殃。紧跟着，就听见那男子咚咚的磕头之声。
　　过了片刻，就听那女子尖细的声音道：”好吧，我试试看，也不知鬼婆婆今天心情如何，那就要看你的造化了。你在这里先等着吧。“
　　一阵脚步声向后面走去。那间石室中静寂无声，久久不见有何动静。
　　连星慢慢探出头去，只见那间巨大的石室中，四壁点着数盏牛油烛，烛火映照之下，一个乡下汉子正跪在中央，一动不动，瞧那衣服装扮，正是日前碰上的那个赶尸人。
　　旁边一张石桌上，放着一碗清水，不知何用。再往上瞧去，连星心中一寒，一股凉气从脚底冒了上来。
　　只见石室四壁上挂着三十多具僵尸，正是日前所见的那一列。那三十多具僵尸挂在墙上，脑袋低垂，晃来晃去。僵尸的两只眼睛死鱼一样的看着前方。
　　一间烛火通明的石室，一个跪在地上的乡下汉子，三十多具僵尸挂在墙上，此情此景，任谁看了都会觉得恐怖异常，诡秘异常。
　　过了一柱香的功夫，那个脚步声从里面石廊上传了过来。片刻功夫，就来到石室。
　　连星急忙缩身躲进甬道里面。就听那一个尖细的女子声音道：”这次我帮不了你了，余老二，鬼婆婆让你带着这些个僵尸自己进去。“
　　余老二嘶哑的声音道：”是。“
　　那女子道：”你自己好自为之吧。“脚步声向里，走了进去。
　　过了一会，只听石室内一阵悉悉索索的声音，一会，声音停止，又一阵杂乱的脚步声向里面走去。脚步声慢慢消失了。
　　大魁探出头去，只见那石室内空无一人，唯有四壁上的牛油烛还在噼噼啪啪的烧着。
　　三人走进石室。石室内空荡荡的，桌子上的那碗清水已经无影无踪，不知是不是被那余老二拿走了。石室四壁上挂着一根根长钉，看来刚才那些僵尸就是挂在这些长钉上的。石室北面有一个小门，已经洞开。门后面是一截截石阶，蜿蜒向下。一股股凉气从那下面冒了出来。
　　连星看着那段石阶，缓缓道：”龙姑娘，你看这往下走的石阶像不像墓道？“
　　那白衣少女点了点头。
　　大魁奇道：”什么墓道？难道这地下鬼城中还有墓穴不成？“
　　连星摇摇头：”这个我却不知道了。“
　　那白衣少女道：”我曾听我爷爷说起过，这鬼城丰都中有一座鬼王墓，盗墓中人管它叫阎罗薨。就是不知是不是这里。只是数年前我曾和我爷爷一起来过这里，那时这里还人烟攒集，甚是热闹，不知何时变成现在这个样子。“
　　连星目光闪动，盯着那白衣少女，慢慢道：’看来龙姑娘的爷爷也是一位倒斗高手了？”
　　那白衣少女也看着连星，道：“我知道你们是搬山派的，我爷爷和你们师祖还有一些渊源，我来这里也是因为好奇，看看为何这里，数年不见，竟然变成了一座死城，别无它意。”
　　连星点了点头。问道：“那龙姑娘还知道这阎罗薨的其他事情吗，咱们多了解一下，也好参详参详。”
　　那白衣少女道：“我听我爷爷说，天下这阎罗薨还不止一处。传说这地府阎罗共分十殿，各有一王掌管，那十王是秦广王，初江王，宋帝王，忤官王，阎罗王，平等王，泰山王，都市王，卞城王，转轮王，这十王皆属幽冥教主地藏王菩萨所管。后来，有那好事之人修了这十王之墓。
　　这丰都鬼城中的这一座鬼王墓，应当就是这十王墓中的阎罗王的阎罗薨。
　　至于其他，我就不知道了。”
　　连星道：“原来如此。听刚才那余老二和那女人的对话，似乎这里还有一个鬼婆婆，或许这里就是被这几个人占据在此。只是不知这几个人是什么路数，在此有什么企图。那牛头巨獒必是这伙人所养无疑，经年累月，食人无数，那石室中的累累白骨就是证据，据此看来，这一伙人绝非善类。我们下去之后，一定要千万小心。”
　　那白衣少女和大魁点了点头。
　　三人沿着那条往下延伸的石阶，一步一步走了下去。
　　正文 第三章 鬼婆婆
　　三人沿石阶而下，越往下走，阴气越重，三人只觉得一股寒意侵入骨髓。
　　那石阶盘旋而下。再过片刻。三人竟然听到一阵水流的声音。
　　那石阶约莫有四五十截。走到尽头，前面是一块黑色的石屏风，那石屏风有有三丈来高，十多丈长。那潺潺的水声就是从那屏风后面传来的。
　　三人来到屏风后面，轻轻探出头去。只见眼前一亮。
　　原来，屏风后面是一个巨大的石窟。
　　石窟显是天然形成，整个石窟顶弯似穹庐，顶上悬有巨型牛油烛，照得整个石窟犹如白昼一般。
　　石窟有二三百丈来宽。一半是陆地，另一半是一个深潭。潭水发着碧绿的颜色，不知何故。东面从洞顶流下一道涧水，缓缓的注入那个深潭之中。
　　深潭中有一个黑色的船型之物。船上似乎载得有物。谭中泉水不住翻滚，冒出一股股的气泡。深潭上空便有一层深紫的烟气，氤氲升腾。
　　深紫色的烟气和碧绿的潭水交相辉映，显出一种诡异的气氛。
　　潭边的石地上，有一个四足方鼎，那鼎有三丈来高，鼎盖上坐着一个慈眉善目的老婆婆。
　　老婆婆身穿麻衣，双目微闭，盘膝而坐，掌心相对。似乎正在闭目运功。
　　四足方鼎的旁边站着一个三十来岁的中年女子，那女子小眼塌鼻，秃眉巨口，丑陋异常，双手手中捧着一碗清水。在一边静静而立。
　　方鼎前跪着一人。穿着一身粗布衣服，正是那赶尸来的乡下汉子。
　　那乡下汉子跪在地上，双肩不住颤抖。似是心中恐惧之极。三人看那老婆婆似乎有八九十岁的样子，慈眉善目，不知何以让那赶尸的乡下汉子余老二如此恐惧。
　　余老二身后站着那三十余个僵尸。一个个目无表情，垂手而立。
　　三人躲在屏风后面，闭住呼吸，凝神偷瞧。
　　良久良久。那个老婆婆忽地睁开眼来。
　　连星一惊，只见那个老婆婆这一睁开眼来，那目光竟然有如闪电一般，凌厉迫人。浑然不似一个七八十岁老婆婆的眼神。
　　老婆婆闪电般的目光在余老二身上转了转，柔声道：“你这孩子，越来越不乖了，想是婆婆平素亏待你了，是不是啊。”声音透着一股和蔼慈祥，就仿佛一个慈爱的老祖母跟自己最疼爱的孙子说话一样。
　　可是那余老二听在耳里，双肩越发哆手机访问：ｗａｐ．ㄧбΚxs．Сom
　　嗦的厉害了，忽然不住磕头。口里颤声道：“婆婆饶命，婆婆饶命。”
　　那老婆婆听在耳里，浑如不觉。慢慢的竟然闭上了眼睛。
　　那余老二不住磕头，片刻功夫，脑袋磕在石地上面，已然流出血来。余老二竟然不敢停歇，依然磕头如捣蒜一般。地上慢慢的殷红一片。
　　那四足方鼎旁边捧水的中年丑女，也是看得有些不忍，几次张口欲劝，却终是未敢。
　　那余老二磕得满脸是血，却依然不停。
　　那白衣少女双眉微蹙，连星瞳孔收缩，大魁更是忍不住要窜出去。
　　连星急忙拦住。摆了摆手，让他不要鲁莽行事。
　　忽听那老婆婆缓缓道：“罢了，这次就饶你不死，下次婆婆交代的事情再办不好，哼哼，你自己看着办吧。”
　　那余老二又磕了几个头，这才站起身来。鲜血一滴一滴的从额头滴了下来。
　　石屏风后面的三个人这才松了口气。
　　忽听当啷一声，那站在方鼎边的丑陋女子手中的青瓷碗忽地落在地上，摔得粉碎。
　　连星眼尖，看见刚才一道白光一闪，似乎有一件利器击在青瓷碗上。把那青瓷碗打碎在地。
　　青瓷碗里的清水立时撒了一地。
　　那丑陋女子和那乡下汉子余老二同时脸上变色，啊的一声惊呼。似乎这碗清水是极其重要的物事。
　　那老婆婆双目瞬即挣了开来，喝道：“什么人？”话音未落，一个灰衣人从石窟顶上如一头大鸟般，疾飞而下。看那灰衣人衣服装扮，和那三十几个僵尸一摸一样。灰衣人手持一柄明晃晃的匕首猛地刺向那老婆婆。
　　老婆婆喝道：“大胆。”右手一挥，一件黑黝黝的物事从袖中飞出，闪电般击在那灰衣人的胸口。
　　只听轰的一声巨响，那灰衣人胸口立时着起了熊熊大火。灰衣人惨叫一声，扑通一下，落在地上，仰天跌倒。在地上不住翻滚，惨叫连连。
　　就在同时，那些一直一动不动的僵尸仿佛失去了控制，一个个张开双臂，向那乡下汉子余老二和那老婆婆，丑陋女子扑了过去。
　　那余老二也手足无措，一个懒驴打滚，避开了扑到身边的一个僵尸。急忙往石窟东面退去。
　　其余的僵尸将那丑陋女子和那老婆婆围了起来。
　　老婆婆一伸手将那丑陋女子拉上方鼎。暂时避开那群僵尸的追击。二人在方鼎上站了起来。那方鼎甚高，僵尸倒也够它不着。
　　四五个僵尸向那余老二追了过去。余下的僵尸将那方鼎围了个水泄不通。
　　那老婆婆在四足方鼎上不住咒骂。
　　那丑陋女子看着下面一个个张牙咧嘴的僵尸不由得心都慌了，虽然平素经年累月陪在鬼婆婆身边，僵尸见了无数，可那些僵尸都是让鬼婆婆施了符咒，一个个服服帖帖，从没有一个不听管束的。哪像今天这些僵尸都跟疯了似的。一下子手足无措起来，口里连声问道：“怎么办？怎么办啊，婆婆。”
　　连星，大魁和那白衣少女在石屏风后面看得也是心惊肉跳。
　　连星低低道：“看来，一定是那碗水有古怪。那碗清水一定是控制这群僵尸的机关所在，那碗水一洒，施在僵尸身上的符咒就失了功效。”
　　那白衣少女也点点头，道：“不错，那碗水一定是符水，被这赶尸人施了符咒的。”
　　那灰衣人身上的大火，慢慢的熄灭了。那灰衣人也一动不动了，似乎受伤甚是不清。
　　大魁忽道：“连星，你看，这个行刺那鬼婆婆的灰衣人是不是就是日前我和你提起的那个看了我一眼的那个僵尸？”
　　连星皱了皱眉：“那那看得清啊。你没看烧得都糊了。”但，看那模样，那灰衣人却是那天那个为首的僵尸。想来，这灰衣人一定是和那鬼婆婆有深仇大恨，是以才乔装改扮，隐身在那群僵尸之中，混入地下鬼城，行那荆轲刺秦王之事。不想，天不遂人愿，鬼婆婆技高一筹，那灰衣人苦心孤诣，终究功亏一篑。
　　世间之事，终难预料。
　　就在此时，那边奇变又生。
　　正文 第四章 鬼流星
　　鬼婆婆站在四足方鼎上不住咒骂。
　　那丑陋女子站在鬼婆婆身边，看着方鼎下面密密麻麻围住方鼎的的僵尸，情不自禁双腿发抖，头皮发麻。心里暗道：“千万不要把这方鼎弄到了，这方鼎一倒，那可就喂了僵尸了。”
　　正想到这里，可偏偏事与愿违。
　　那群僵尸竟然转到一边合力向那四足方鼎推去。
　　鬼婆婆破口大骂，似乎她也想不到这群僵尸竟然想到将这方鼎推倒。
　　鬼婆婆伸出左手，紧紧抱住那丑陋女子的腰，一纵身，跃了出去。
　　那四足方鼎轰然一声倒在地上。那方鼎的鼎盖骨碌碌的滚在一边，从那方鼎中涌出数百个骷髅头来。
　　石屏风后的三人看得又是惊奇，又是恶心。想不到这四足方鼎竟然是鬼婆婆炼制白骨的丹器――竟然是个尸鼎。
　　三十多个僵尸分成两面追去，一面追击鬼婆婆和那丑女二人。一面追击余老二而去。
　　那余老二往东面退去，眼看着退到那眼深潭潭边。后面是一片碧绿的潭水，再无退路。
　　眼看面前的僵尸越来越多，余老二左足一凉，原来已经一足踏入水中。
　　余老二把心一横，拔出腰间的雁翎刀，虎吼一声，向那群僵尸冲了过去。
　　那群僵尸围住余老二。张口便咬。余老二雁翎刀一挥，正砍在一个僵尸的肩膀之上，那僵尸浑然不觉，一把抱住余老二，张开大口，恶狠狠的咬了下来。
　　余老二只觉一股腐臭的的气息从那僵尸口中扑面而来。心中一凉。紧跟着咽喉一痛，便人事不知。
　　石屏风后连星暗暗纳闷，问那白衣少女道：“龙姑娘，你说这鬼婆婆为什么不用她那鬼火去烧那群僵尸？为什么就只是避让，不肯还手？”
　　那白衣少女摇了摇头，道：“我也不知道，我看这里面一定另有原因。咱们看看再说。”
　　连星道：‘龙姑娘，有什么方法可以救了她们？“
　　大魁奇道：”为什么救她们？我看她们一个个都不是好人。让她们被这帮僵尸吃了算了。“
　　连星道：”人命关天，咱们怎么能袖手旁观？见死不救呢。龙姑娘，你说是吗？“
　　那白衣少女点点头，道：”话虽如此，可这帮人毕竟不是好人。我有言在先，救出她们之后，咱们可要离她们远些为妙，省的她们毒蛇反噬。常言道，害人之心不可有，防人之心不可无。“
　　连星点点头：”就是这样。“
　　连星看了看下面的情势，道：”龙姑娘手机访问：ｗａｐ．ㄧбΚxs．Сom
　　，我先下去，引开那群追赶那乡下汉子的僵尸，你再和大魁把那乡下汉子抱出来。鬼婆婆那面形势虽然危急，但我看倒还能拖延一时。这边，那乡下汉子再不救就来不及了。“
　　那白衣少女点点头。
　　大魁也不情不愿地点了点头。
　　连星抱元守一，收蹑心神，脚下施展移行换影的搬山派轻功，几个起落已经来到那群围住那乡下汉子余老二的僵尸跟前。
　　那群僵尸闻后面传来的到生人气息，立即转过头来，向连星扑了过来。
　　连星掏出那柄削石如腐的匕首，手起匕落，白光闪动，顷刻间已将两个僵尸的臂膀削落。
　　随即转身如飞般向石窟的空旷处跑去。
　　那群僵尸齐齐的发出一声怪叫，一窝蜂般向连星追了过去。
　　那白衣少女见连星引走围住余老二的一众僵尸，立即向余老二的身边奔去。
　　只见那白衣少女身法轻灵飘逸，转瞬间就来到余老二跟前。向大魁一招手，大魁也跑了过去，两人一人一边，抓住余老二的两条胳膊，将于老二扯到石屏风背后。
　　鬼婆婆和那丑陋女子也被众僵尸追得慢慢的靠近潭边。忽然发现，从那石屏风后面，奔出一个眉目如画的少年来，都是大吃一惊。
　　只见那个少年奔到围住余老二的僵尸身边，掏出一柄匕首，刷刷刷接连砍翻两个僵尸，然后又迅即向远处空旷处奔去。
　　然后，从那石屏风后面又奔出一个白衣少女和一个身材高大魁梧的少年，又是一惊。
　　眼睁睁的看着那白衣少女和那魁梧少年将那余老二拖进石屏风后面，再也不见。
　　那白衣少女转身又奔了出来，奔向那眉目如画的少年，似乎是要和那少年会和。
　　鬼婆婆又惊又怒，这余老二是死是活她倒并不在意，她担心的是万一这余老二活下来，被她的仇家套问出她的藏身之处，那可就悔之莫及了。她在这里修建这地下鬼城，经年累月，才到如今这种规模，她可不想就此扔下这大好基业，另谋它就。
　　一念到此，再也顾不得身边这丑陋女人的死活了，潜运内力，一纵身，从一众僵尸头上飞了过去。向那白衣飘飘的少女追了过去。
　　人未到，一枚鬼流星就发了出去。
　　那枚鬼流星夹着啸声，疾如闪电般向那白衣少女打去！
　　这鬼流星是她从江南专门制造火药兵器的轰天炮手中得来的制练方法，其后又多加了数倍火药，威力无比。一中人身，连轰带炸，有死无生。
　　这鬼婆婆一出手，就使出这杀伤力极大的鬼流星，立心要将这三个不知死活的少年立毙当场。以免泄露秘密。
　　连星正在和那群僵尸兜圈子，伺机砍杀僵尸，忽见那白衣少女向自己奔来，看情形是要和自己一起联手对抗僵尸。心中一阵温暖。陡然间，看见那鬼婆婆从围住她的一众僵尸身上一跃而出，带着一脸杀气，向自己疾奔而来。
　　心中微感不妙。只见鬼婆婆手一挥，一枚黑黝黝的东西带着尖锐的啸声急扑那白衣少女！
　　那白衣少女并未发觉，依然向自己这个方向奔来。
　　连星想不到鬼婆婆会恩将仇报，自己这面救了她的手下余老二，她反而向自己这方的白衣少女出手。
　　当下不及思索，脚下施展移行换影，闪电般的来到白衣少女跟前，一把将白衣少女的右手拉住，硬生生的扯到一边。那枚鬼流星电光石火般飞了过去，飞到数丈外那石窟的洞壁之上，只听轰的一声大震，石窟的石壁上石屑簌簌而落。
　　鬼婆婆眼看一击不中，第二枚鬼流星接踵而至。又向那白衣少女打到！
　　连星和那白衣少女惊魂未定，那第二枚鬼流星又闪电般打了过来。
　　连星想也没想，双手用力，将白衣少女推了开去！
　　眼看那鬼流星带着啸声打到连星身上！
　　正文 第五章　冤家聚首
　　鬼流星夹着一股啸声，闪电般向连星胸口打到。
　　那白衣少女被连星一把推出两丈开外，扑通一声，坐倒在地。她眼看着那枚鬼流星打向连星。心中一痛。这不知名的少年竟然舍身替自己挡住鬼流星。
　　连星双手一合，那枚鬼流星被他合在自己掌中，暗运搬山之术，一声起，那枚鬼流星竟然半空转向，远远的飞了出去，落在那眼深潭之中。轰的一声，在水中炸了开来。水花四溅。
　　连星伸手扶起那白衣少女。大魁从那石屏风后面跑了过来，站到连星身边，三个少年一起虎视眈眈的看着那鬼婆婆。
　　那群僵尸呼啦一下，又围向连星和大魁他们三人。
　　连星挥动匕首，大魁拳打脚踢，那白衣少女挥舞手中一柄长剑，奋力挡住。
　　那鬼婆婆心里暗暗咒骂，连她也未想到，自己的独门暗器鬼流星竟然在这眉目如画的少年手中一再受挫。正在苦无良策，忽听石屏风后一个朗朗的笑声道：”老鬼婆，想不到你这老鬼竟然连我的徒孙也要欺负。你也不怕江湖中人耻笑。呵呵。“大笑声中，一个白眉白须的道人从那石屏风后面走了出来。
　　大魁，连星二人看见那白眉道人，都是大喜。
　　大魁大声叫道：”师祖，快来救我们。“
　　原来来得正是那搬山老祖历开山。在他身后，紧紧跟随这二人。一个是历彪，一个是关玉门。历彪左手扶住关玉门，缓缓而行。只见关玉门脸色发青，右臂鲜血淋漓，似乎受了极重的外伤。每走一步，关玉门脸上的肌肉就**一下，显然是在极力忍住。
　　那鬼婆婆一看这搬山老祖历开山，心里暗暗叫苦。想不到这眉目如画的少年竟然是这老牛鼻子的徒孙。真是不是冤家不聚头。自己昔年就曾和这牛鼻子有过一段过节。自己不敌，这才跑到这里苦练密门道法，不想今日在这里又碰到这个牛鼻子。
　　鬼婆婆暗暗头痛，脸上堆起笑道：”这两个小杂毛，原来是你这老牛鼻子教出来的，怪不得，我的鬼流星伤他不得。不愧是名师出高徒啊，佩服佩服。“
　　历开山哈哈一笑，道：”那你还不赶紧把你那群僵尸赶走，还真想让那些僵尸把我的徒孙吃了不成？“历开山虽是脸露笑容，但笑声中却是殊无笑意。
　　历开山斜眼睨着鬼婆婆，目光中一股杀气逼人而来。
　　鬼婆婆心下一寒，却不甘就此罢休，阴阴笑道：”老杂毛，这许多年不见了，也正好露一手给老婆子看看。就算放了这三个娃娃，你也要让老婆子心服口服啊，是不是？“说着呵呵怪笑。往后退了几步，生怕这历开山动了杀机，暴起发难。
　　历开山冷笑一声，再不答言，身形一跃，竟然有七八丈远，一跃来到连星身畔。劈手夺过连星手中的那柄削铁如泥的匕首，猛然跃入僵尸群中，手中匕首，纵横来去，顷刻功夫，那追咬连星三人的和那正在追咬那丑陋女子的一共三十多个僵尸无一幸免，一一横尸在地。
　　历开山一声长笑，把那柄匕首扔向连星。然后，负手而立，冷冷的看着鬼婆婆。
　　那柄匕首在半空中划过一道美丽的园弧。
　　连星伸手接住。
　　大魁和连星又惊又喜，想不到本派功夫如此厉害。
　　那白衣少女也是暗自佩服，心道：”无怪爷爷每一提起这搬山老祖，总是推许有加，看来这搬山老祖还真有两下子，倒不是浪得虚名。“
　　鬼婆婆满脸死灰。想不到这老杂毛一别经年，武功似乎小说整理发布于
　　比起昔年来，是有过之而无不及。看来，今日自己是讨不了好去了。不如溜之大吉。心念已定，慢慢的向后退去。
　　走到那丑陋女子身边，一把提了起来。身形往后一纵，一步跃到石窟东面的石壁跟前。反手往后一按。石壁上慢慢的现出一个仅有一人多高的小门，鬼婆婆哈哈笑道：”老杂毛。你就领着你的徒子徒孙在这里寿终正寝吧，哈哈。“
　　大笑声中，那鬼婆婆已经拉着那丑陋女子钻了出去。
　　那扇小门慢慢合拢。
　　连星惊道：”不好，那鬼婆要把咱们困在这里。“飞步过去，便欲拦截鬼婆婆。
　　鬼婆婆哈哈一笑，道：”晚了，小鬼。在里面等死吧。“手一挥，一枚鬼流星向连星面门急扑而至。
　　连星往左一闪，那枚鬼流星又打在右面石窟的壁上，轰的一声，石屑纷飞。石壁上被打出了一个大洞。
　　就这么片刻功夫，那扇门已经慢慢合拢起来。
　　连星急得直跺脚。
　　连星奔到历开山和历彪关玉门身边。道：”师祖，二师叔，四师叔，大魁，龙姑娘，咱们快走，这里机关重重，别让那老鬼婆把咱们困在这里。“
　　众人一起点头。正在这时，就听石屏风后面一阵格格的声音，然后又是一声巨震，众人都是一惊，不知石屏风后面发生了什么变故。
　　连星和大魁急忙奔了过去。
　　不一刻功夫，俩人垂头丧气的走了回来。
　　众人齐声问道：”怎么啦？“
　　大魁双手一摊，哭丧着脸，道：”石屏风后面那道门也被封死了。咱们出不去了。“
　　众人一惊之下。登时都没了言语。
　　过了片刻，历彪强笑道：”兴许那老鬼婆只是吓吓咱们。再说，门关上了，咱们还不会开吗？我就不信能困的死咱们。“
　　连星点点头：”不错，大门虽然锁上了，但我想，这里肯定会有一条密道能够出去，咱们先找找看。“
　　历彪轻轻把关玉门放在地上。和连星，大魁分头在这个巨大的石窟中四处搜寻，看看有没有开启石门的线索。
　　那白衣少女静静的站在一边。神情安详，不急不躁。一幅泰然自若的样子。
　　历开山看着那白衣少女，越看越像一个人，忍不住问道：”姑娘，你贵姓啊？“
　　那白衣少女微微一笑，道：”我姓龙。“
　　历开山道：”那姑娘你认不认识――“
　　话未说完，那白衣少女已经点了点头。缓缓道：”那是我爷爷。“
　　历开山也点了点头，心道：”原来这个小姑娘是那大魔头的孙女，我说怎么那么像呢。“
　　那白衣少女转过头去，目光望着远处的连星，嘴角浮起一缕微笑。
　　历开山心中一动，看那白衣少女情深款款的看着连星，心道：”莫不是这小姑娘看上了连星吧。“微微咳嗽一声，那白衣少女听见历开山的咳嗽声，转过头来，看见历开山正自目不转睛的看着她，嘴角边隐含微笑，似乎是看透了她的心事，心里一慌，急忙低下头去。
　　一缕红霞飞上她的双颊。给素来冷若冰霜的她倒也增了不少妩媚。
　　正文 第六章 碧水寒谭
　　连星走到鬼婆婆逃走的那扇小门前，只见那扇小门和石壁浑然一体，石壁上有一个圆圆的凸起之物。如不是刚才看见那鬼婆婆按了这个之后，那扇小门就悄然打开，谁也不会相信那个凸起之物竟是开启这个小门的机关所在。
　　连星又按了按那个机关，那个机关一动不动。
　　现在，想必鬼婆婆已经在外面把这个开启的机关毁坏了。
　　历彪走过来，问连星道：”怎么样？找到开启石门的机关没有？“
　　连星摇摇头。忽然想起一事，问道：”四叔，刚才我们在丰都客栈等侯你们，你们发生了什么事？怎么始终不回来？“
　　历彪慢慢道：”说来话长，我和你二师叔分头去探看这个鬼城丰都的情况，你二师叔一去不归。我和你师祖担心你二师叔出了什么意外，便和你师祖一起去找。
　　我和你师祖沿着那条往南的道路一直下去，走到中途，忽然看见一个人影特别熟悉。那人影在前面鬼鬼祟祟的边看边行。看那背影似乎前两天刚刚见过。
　　那个鬼鬼祟祟的人影不时回头查看，似是在防止后面有人跟踪。
　　我和你师祖隐在黑暗之中，暗暗跟随。好在大雾弥漫，那人影走的也不甚快。
　　走过一个墙角，那人影霍然不见。我一心急，加快速度，追了过去。忽然，那个鬼鬼祟祟的人影从墙角后面闪了出来，满脸狞笑，一挥手，一柄飞刀带着绿油油的光芒飞了过来。
　　那刀光发绿，显然是染有剧毒。
　　你师祖在后面喊我：“小心。”我一个铁板桥，闪过那柄带毒的飞刀。就在这一瞬间的功夫，那鬼鬼祟祟的小子已经趁机钻入满天大雾之中，逃得无影无踪。
　　我和你师祖借着这一照面的机会，也已经看清，这个鬼鬼祟祟的小子就是日前在路上碰到的那队僵尸中的一个。
　　我和你师祖想，这小子冒充僵尸，刻意骗那赶尸人，而他的行迹又如此鬼鬼祟祟，似乎是另有所图。虽然未必是针对我们，但我们也不能不小心。
　　我和你师祖往前行去，过不多远，就来到这个地下鬼城，进了这森罗宝殿。我们往左边的那条路上走去，那条路上，前行数十丈，就是一条深长的甬道。甬道后面是一间间的石室。
　　我和你师祖一间间石室看过去，刚走到第三间石室外面，就看见你二师叔正和一个庞然大物生死相搏。“
　　连星心念一动，问道：”那个庞然大物是不是长着一个牛头？全身黑毛？四肢像狗一样？“
　　历彪奇道：”你怎么知道？“
　　连星道：”我和大魁刚才在右面甬道中也碰到两只。“
　　历彪睁大双眼，惊道：”遇到两只，我和你师祖他们遇到一只，都已经极不好斗了。那东西皮粗肉厚，寻常兵刃根本伤不了它。你们怎么对付它的？“
　　当下，连星将刚才发生的事情简要的跟历彪说了。
　　历彪听得只乍舌。道：”幸亏你有那柄削铁如泥的匕首，否则得话，后果不堪设想。我和你二师叔费了九牛二虎之力才把那头牛头獒杀掉。你二师叔还因此受了重伤。被那牛头巨獒踢中胸部，连连吐了好几口鲜血。
　　我扶着你二师叔，和你师祖一起往里面走去，转了一圈，转到这间石窟里面，这才遇到你们。“
　　这时，大魁从那边走了过来，也是满脸失望之色。看来也是没有找到任何踪迹。
　　连星目光从石窟的左边慢慢望过去，一直望到小说整理发布于
　　右边。最后目光停在那只停在深潭中的黑色的船上。然后，瞳孔慢慢收缩。过了良久，忽然道：”师祖，四师叔，大魁，龙姑娘，你们过来，“
　　众人闻声走了过来。历彪道：’怎么？”
　　连星手指着那只停在深潭中的黑船，慢慢道：“你们看那只船。”
　　大魁看了看那只船，道：“没什么啊，就是一条破船啊。”
　　连星慢慢道：“这船一点也不破。”
　　大魁再仔细观看，果然，虽然隔着数十丈的距离，但依然能够看得出那只船不止不破，而且还很干净，远远看去，似乎连一点尘土也没有。
　　历开山点点头，道：“不错，这条船确实有古怪。”
　　连星目光闪动，慢慢道：“这条船一定是长期定时打扫，否则的话，不会如此干净。这船中一定有古怪，说不定这地下鬼城石窟的秘密就在这条船上。”
　　众人都觉有理。大魁道：“我去那上面看看。”大魁看那潭水色作碧绿，似乎并不很深，迈步便要往潭水中走去，想要涉水而过。
　　连星急忙伸手拦住大魁。
　　大魁道：“又怎么了？”
　　连星没有说话，拽过旁边一具僵尸，抛入水中。
　　那僵尸甫一落水，那碧绿的潭水中忽然水花四溅，从那潭水中伸出无数条黑褐色的蛇一样的东西来，将那僵尸密密麻麻，卷了起来。顷刻之间，沉入黑漆漆的潭底。影踪不见。
　　众人在岸上看得心惊肉跳。均想，刚才，如不是连星这么一栏，那大魁势必也要被这蛇一样的怪物拖入潭底。
　　大魁回想起来，犹自害怕。
　　历开山皱了皱眉，心下沉吟未决，心道：“这却如何是好？那潭水中有怪物出没，势不能从潭水中涉水而过，而这岸边距那深潭中的黑船有三十几丈，任谁轻功再好，也不能一跃而过。这却如何是好？”
　　连星走过来，沉声道：“师祖，还是我去吧。”
　　历彪急忙道：“你不能去，你这傻孩子，没看见这潭水中那怪蛇吗，从这潭水中过去，还有命吗？”
　　那白衣少女欲待劝阻，张了张嘴，却没有说出口来。但满脸关切之色，溢于言表。
　　连星看在眼里，心里一阵温暖。
　　历开山道：“好孩子，你不用去，咱们另想办法。终不成咱们真的困在这里。”
　　连星道：“师祖放心，我已经想出一个过这个深潭的方法。咱们过这个深潭，只要不沾着这个潭水，我想那些个怪蛇也不会攻击。您说是不是？”
　　历开山点点头。示意他继续说下去。
　　连星道：“我这有飞虎爪，我想用飞虎爪抓住前面石窟顶上，然后凭着惯性应该能够悠到黑船那里。”
　　众人商议片刻，只觉也唯有此方法可行。
　　当下，连星掏出飞虎爪，运足力气，猛地凌空掷出，飞虎爪结结实实的抓在石窟顶上的石壁之中。
　　连星拽了拽，飞虎爪纹丝不动。连星抓住飞虎爪，一用力，凌空荡了起来。眼看那身子就要荡到石窟顶上，猛地一撒手，整个身子流星一般，稳稳当当的落在那条黑船之上。
　　这一下凌空飞跃，姿势曼妙灵动。
　　岸上众人齐声喝彩。
　　喝彩声未落，只听连星一声惊呼。跟着就没了声息。
　　不知那深潭中的黑船上又发生了什么惊人的变故！
　　正文 第七章 鬼洞
　　连星凌空跃下，直直的落入那黑船之中。
　　双脚甫一落地，就感觉踩到了什么东西。一抬脚，只见脚底下踩着一颗死人的头颅。连星吃了一惊，忍不住啊的一声惊呼。
　　那颗死人头颅甚是诡异，前面眼耳口鼻俱在，后面却被人用尖刀生生刮去，露出光滑的半个脑壳。头颅的顶盖骨也已经被打开。
　　那死人头颅被放在船尾一口黑漆棺材之前。头颅中盛着黑红黑红的水一样的东西。被连星一脚踩翻，那黑红黑红的东西流了一船舱。
　　连星鼻中闻到一种浓烈的气味，似乎是血腥的气息。
　　连星仔细一看，原来那头颅中盛着的竟果真是，是鲜血。
　　连星吃了一惊。难道这个死人的头颅竟是一个盛放鲜血的鼎器？
　　连星游目四顾，只见这条船并不甚大，也不太小。三丈来宽，七八丈长。船首立着一个灵龛，龛中供着一个石像，石像面貌狰狞可怖。
　　船尾这一面却有一口黑漆棺材。
　　黑船，黑棺材，死人的头颅，殷红的鲜血，再加上一眼碧绿的潭水，此情此景，端的诡异万分。
　　远处岸上，历彪大声喊道：“连星，连星，你没事吧？”
　　连星看了看这船中，一无异状，大声答道：“没事。”
　　正说到此，忽然那口黑漆棺材格格的动了起来。
　　连星一颗心一下跳到了嗓子眼。难道遇上了大粽子？
　　师祖常常说起，这搬山派隶属于盗墓之四大门派。倒斗之时，在古墓中，经常会遇到大粽子。自己这可是第一次遇到，而且是在这四面环水，满布食人怪蛇的碧水寒潭之中。
　　岸边虽有许多同门师叔，师祖，可隔着这一潭碧水，却也是鞭长莫及。
　　一念及此，心中不由暗暗叫苦。
　　急忙掏出那柄削铁如泥的匕首，立在身前，双眼紧紧的盯着那口黑漆棺材。
　　说时迟，那时快，那口黑漆棺材被一股大力震得猛然凌空飞了起来。远远的飞了出去，扑通一声，落在那碧水寒潭之中。
　　黑漆棺材之中，一具僵尸直挺挺的坐了起来。一双死鱼一般的眼睛直勾勾的盯着站在船中央的连星。
　　远处岸上的搬山派众人突见一口棺材盖猛然从那黑色船中飞了出来，都是一惊。不知那船中又发生了什么变故。
　　那白衣少女和连星一路同来，刚才又被连星舍身一救，一颗芳心，竟如丝如缕的牵系在这眉目如画的少年身上了。
　　眼看那黑船中，一片死寂，连星也无声无息，不由自主的替连星担起心来。
　　黑色大船中，连星手持匕首，目不转睛的盯着那具僵尸。那具僵尸身穿一身白袍，双眉斜斜下垂，活脱脱就是一个吊死鬼的模样。那僵尸手中拿着一根干枯的木棍。不知有何用意。
　　那具僵尸也一动不动，死死的盯着连星。一时间，竟成僵持状态。
　　连星心里骂道：“这大粽子，还他妈的真有耐心。今天，小爷就和你耗上了，看谁熬得过谁。”
　　僵持片刻，那僵尸竟似没有了耐心，口里发出一下低低的怪叫，又像鬼哭，又似狼嚎，声音诡异之极。鬼叫声未停，手中持棍，右手成爪，恶狠狠的向连星当头抓了过来。
　　连星施展《移行换影》的搬山派轻功，瞬息间掠.
　　到那具僵尸的背后。右手匕首，疾如电闪一般，向那僵尸刺落。
　　那具僵尸竟似背后长有眼睛，身形一转，手中的那根木棍往上一迎！
　　连星手中匕首刷的从上往下，一路到底。
　　那具僵尸整个右臂连着那根木棍被连星砍了下来。落在船舱之中。
　　那具僵尸看着自己的断臂，双目圆睁，似乎不敢相信，世间竟有如此之快的匕首。
　　那具僵尸呆了一呆，急忙伸出自己的左手，去捡那被连星砍落在地的那根干枯的木棍。
　　似乎那根木棍是它极重要的东西。
　　连星心里一动，左腿横扫，一腿结结实实的踢在那具僵尸的屁股之上！这一腿贯注真力，竟将那具僵尸踢得飞了出去，扑通一声，跌落水中。
　　那等在水中的食人怪蛇瞬时一起扑了过来，将那僵尸卷入水中。
　　连星这才长长的吁了口气。俯身捡起那根木棍，只见那根木棍中空，从中间滚出一颗黑黝黝的珠子。
　　那颗黑黝黝的珠子甫一离开那根木棍，连星就觉得一股寒气逼人而来。那股寒气似乎就是从那颗毫不起眼的黑珠上发出来的。
　　连星把那颗珠子拿在手中，更是入手冰凉，连星急忙撕下一截衣袖，把那颗珠子重重包裹起来，放入衣袋之中。
　　目光一瞥，忽然看见适才自己踢翻的那人头鼎器中流出的鲜血慢慢的往棺材地下流了下去。心念一动，走到那具黑漆棺材跟前。双手用力，将那具棺材慢慢挪开。
　　只见黑漆棺材下面赫然显出一个四四方方的漆黑的洞口。
　　那洞口在棺材下面，略作倾斜，是以那人头鼎器中的鲜血才会顺着棺材，往这里流了下去。
　　那洞口黑漆漆的一片，不知有多深。
　　连星想不到这黑船之中竟然有一个地洞。而这地洞竟然在这地下石窟之中的深潭里，实在让人意想不到。莫非这艘黑色大船并非木头所制，而是一具石头船？
　　连星伸手抚摸那艘黑船，果然那艘黑船并非木头所制。触手冰凉。再仔细一看，那艘黑船船身隐隐现出石头的纹理来。
　　连星站上船头，对那站在岸上的历开山和历彪道：“师祖，这里发现一个地洞。深不见底。弟子想下去看一看。您看如何？”
　　历开山点点头，历彪在一边道：“不如派一个人和连星一起去看看，以免洞中有什么危险，也好有个照应。”
　　历开山环目四顾，只见自己这边关玉门受了重伤，余下就只有自己和历彪父子二人了。
　　历彪办事精明果断，只是轻功较弱，让他抓住那飞虎爪横越这三十多丈的深潭，实非他能力所及。
　　大魁更加别提，办事不动脑筋，一向鲁莽行事，让他去更不放心。
　　但，假如自己去，如果那鬼婆婆杀个回马枪，自己这面就怕历彪父子抵挡不住。而，除了这三人外，站在岸边的也就只有那白衣少女了。
　　就不知那白衣少女肯不肯。想到这里，眼光就看向那白衣少女。
　　那白衣少女双目如星，望着那黑船上的连星。
　　历开山咳嗽一声，示意让历彪开口询问。
　　历彪心领神会，刚要张口。只见那白衣少女忽然从袖中飞出一条绸带，绸带笔直的向那悬在半空的飞虎爪的链子上卷去。
　　正文 第八章　鬼王出现
　　那白衣少女手中的绸带卷住那飞虎爪的链子，一拉一带，身形凌空飞起，在半空中身子一转，轻轻巧巧的落在那黑色石船之上。
　　那白衣少女一抬头，只见连星正笑吟吟的望着她。不由得脸上大羞。一朵红晕从颊边生起。一颗心更是怦怦乱跳。
　　她也不知自己是怎么回事？想自己自小就父母双亡，由爷爷带大，除了爷爷之外，平素从来不将天下男子放在眼里，这一次却是不知为何，每每看到眼前的这个少年，总是难以自己。做出一些连自己也不敢相信的事情来。
　　大概天下的少女都是如此吧，第一次看见自己喜欢的男孩子，都是如此情难自己。
　　白衣少女暗暗为自己解嘲。
　　忽听连星道：“龙姑娘？你看这是我刚才从那僵尸身上找到的，这是什么珠子？”
　　白衣少女抬起头，只见连星从衣袋中取出一个布包，慢慢解开。刚解开布包，那白衣少女就觉得一股寒气扑面而来。布包里是一个黑黝黝的珠子，有鸽子蛋大小。通体乌黑，幽暗无光。
　　连星侧目看着那白衣少女，等着她回答。
　　白衣少女看着那黑沉沉的珠子，慢慢道：“这是冰魄黑煞珠。是鬼王驾前勾魂使者所用的。”
　　连星皱了皱眉。道：“勾魂使者？”
　　白衣少女点了点头，道：“不错，就是勾魂使者。刚才你打落水中的可能就是勾魂使者。”
　　连星目光情不自禁望了望那一眼深潭。只见这深潭潭水碧绿如旧，只有远处石壁上流下的一眼清泉依然汩汩不停的注入潭中。发出清清浅浅的水流声。
　　连星望着白衣少女，脸上带着疑惑，问道：“难道这世间真的有勾魂使者？”
　　那白衣少女点点头，道：“我听我爷爷说起过，这世间有这一门邪术。专门选取刚死的人，不论男女，立时或偷或抢，把那死人带走。
　　而那人刚死的时候，虽然四肢还有些僵硬，但其实只是身体四肢慢慢僵硬而已，灵魂还在体中。便立时用法术掬住那颗魂魄，以免逸去。然后用符咒控制，再将其灵魂逼回体内。这具僵尸就做成了一个任你摆布，听你驱遣的傀儡了。鬼婆婆可能就是学会了这门邪术，炼制成这勾魂使者。”
　　连星道：“原来如此。”顿了一顿，又道：“龙姑娘……”
　　那白衣少女低下了头，轻轻道：“我……我叫龙凌波，我爷爷管我叫小龙女。”
　　说到后来，声音几若蚊鸣。臻首微垂，双颊晕红。浑不似日前在广丰酒楼上所见那一幅冷若冰霜的样子。
　　连星心里微微一荡。这白衣少女含羞默默，到令他不知如何是好？
　　过了一会，连星道：“小龙女，哎，我还是叫你龙姑娘好了，”
　　小龙女低着头，微微一笑。没有说话。
　　连星清咳一声道：“那龙姑娘你看，这石头雕像又是怎么回事？”
　　小龙女抬起头来，仔细观看那尊佛龛中的石头雕像。那尊石头雕像越看越是丑陋狰狞。
　　小龙女慢慢道：“这尊石像就是传说中的鬼王。”
　　连星颇为诧异,道：“鬼王？这尊鬼王的雕像又为何在这里出现？”
　　小龙女道：“这里本来就是鬼王墓啊，鬼王不在这里出现，又在哪里出现？”
　　连星道：“难道这船中的这个地洞里才是真的鬼王墓？”
　　小龙女道：“这个是石舫既然有勾魂使者把守，那就应当是鬼王墓的入口，更何况外面还有那两只牛头巨獒在外面严密看守？这里一定是鬼王墓的入口无疑了。你看着地下鬼城洞中藏洞，洞下有窟，是个连环洞，这里面一定藏有更大的秘密。”
　　连星沉思片刻，道：“我想，那鬼婆婆既然将咱
　　们困在这里，一定会想到咱们会进这鬼王墓中探看究竟。她既然有把握将咱们放在这里，就肯定咱们最后必死无疑。那么，照这么推算，这真正的鬼王墓中一定有更大的危险等着咱们。”说着，伸手提起那个盛血的死人头颅，嗖的一下，往那棺材底下的那个黑漆漆的洞口中扔了下去。
　　只听“咚”的一声，那死人头颅似乎已经落在实地，然后骨碌碌的滚了下去，声音越来越小，过了片刻，终于寂灭无声。
　　顿了一顿，连星抬起头，看着小龙女道：“龙姑娘，听着刚才的声音，似乎这洞里并不太深，但下面究竟如何，谁也不知道。你还是待在这里。负责接应于我，你看如何？”
　　小龙女看着他，双瞳如秋水一般，良久良久，道：“那你呢？”
　　连星道：“我下去一看究竟。”
　　小龙女道：“你就不怕下面危机四伏？说不准还有更大的牛头巨獒等着你呢？”
　　连星苦笑道：“我自然怕，不过怕也没有用，怕也要去。”
　　小龙女轻咬嘴唇，道：“是啊，男子汉大丈夫有所不为，有所必为，我们女人就应该理所当然躲在后面，是不是？你分明是瞧我不起。”
　　连星急忙道：“龙姑娘千万不要误会。”
　　小龙女哼了一声，再不理他。手一伸，对连星道：“拿来。”
　　连星愕然，道：“拿什么？”
　　小龙女出手如电，嗖的一下，从他腰际抽出那柄削铁如泥的匕首，反手在那口黑漆棺材上自左至右，画了个圆圈，手掌轻轻一拍，那块画了个圆圈的木头应手而落，黑漆棺材上露出了一个圆孔。手一抬，又将那柄匕首交到连星手中。
　　连星还没弄明白小龙女削这圆孔有何用意。只见小龙女从衣袖中又抽出一根绿色的绸带，栓在那个圆孔里面，然后手一抖，哧溜一声，已经抓着绸带那根顺着那个黑漆漆的洞穴中溜了下去，转眼间影踪不见。
　　连星大急，这小龙女怎么如此鲁莽，一步跃到洞口边缘，向那洞里喊道：“龙姑娘，龙姑娘，小龙女，小龙女？”
　　连星大声喊了数遍，始终无人答应。那根通向鬼王墓洞里的淡绿的绸带也是一动不动。
　　莫不是小龙女在下面出了什么意外？
　　连星越想越怕，当下再不犹豫，一手拿着那柄匕首，一手抓住那根绸带，嗖的一下，也顺着那根绸带溜了下去，转眼间也消失在黑漆漆的洞里。
　　碧水潭边，搬山派的四人守候在岸上，忽听连星喊了几声：“小龙女”以后，就声息全无，心中都是忐忑不安。不知那古怪的船中又发生了什么变故？
　　小龙女和连星在那鬼王墓中究竟发生了什么？
　　正文 第九章　十万阴兵
　　连星抓着那根绸带，顺着洞口溜了下来，双脚一落实地，立即喊道：“龙姑娘，龙姑娘，……”
　　连叫几声，无人回应。连星大急，忽听身后扑哧一声，笑了出来。
　　连星听出是小龙女的声音，心下稍安。随即化火石，点亮火折，转过身来，火光照耀下，只见面前一张脸雪肤花貌，正是小龙女。
　　小龙女看着连星，脸上笑意盈盈。
　　连星被小龙女看得有些不好意思，急忙转开视线，道：“咱们往里面看看。”说罢，当先而行。
　　这条甬道，并不很长，走出二三十丈，就到了尽头。那颗死人头颅就顺着这条甬道，骨碌碌滚到这里，停了下来。
　　连星举起火折，往前走去，这里似乎已经走到鬼王墓的墓室之中。
　　只见那鬼王墓并不甚大，中间一条墓道笔直伸了过去，伸到鬼王的墓室之中，两侧分别有五个耳室。
　　连星和小龙女走到左边第一个耳室，只见耳室中陈列着一排排的木架。木架上用短木拦成一个个横档。每一个横隔里都放着一个小小的黑瓷瓶。瓷瓶之上，用白垩绘着一个小小的骷髅图案。
　　连星大为好奇，从衣袖中掏出一块绢帕，裹在手上，轻轻拿起那个小小的黑瓷瓶。
　　小龙女正在一边四处观望，回过头来，看见连星正拿起那个小小的瓷瓶，忽然间想起一事，失声道：“赶紧放下。”
　　连星一惊，手里一颤，那枚瓷瓶落在地上，砰的一声，摔得粉碎。
　　小龙女一把拉住连星，急往后退。
　　连星道：“怎么？”
　　小龙女拉着连星一直退出三四丈远，用手一指前面：“你看。”
　　连星顺着小龙女手指的方向望去。只见那枚瓷瓶落地之处忽然腾起一片黑色的烟雾。
　　烟雾从地上慢慢升起，越聚越多，慢慢的竟然聚成一个人形。初始时人形尚只隐隐约约，越到后来，那人形越像。再过得片刻，那人形的四肢五官已经齐备，连眼睛也已露了出来。露出两个黑黑的窟窿。
　　那两个黑黑的窟窿似乎是那人形的眼睛，转了过来，冷冰冰的盯着连星和小龙女。
　　一股寒气从连星的背上慢慢升起。
　　连星低声问小龙女，道：“龙姑娘，这是什么东西？”
　　小龙女目不转睛的盯着那人形的怪物，慢慢道：“这是阴兵。”
　　连星道：“阴兵？”
　　小龙女道：“不错，就是阴兵。我听我爷爷说起过，川东有一门邪术，专门炼制阴兵。据说那阴兵练成之后，无坚不摧，而且阴兵无形无质，只是靠一股阴气存在，寻常兵刃，甚至火枪火炮都对他不起作用。”
　　连星皱皱眉，道：“那有什么办法能够对付得了阴兵？”
　　小龙女低低道：“阴兵唯一怕的就是黑狗血。一遇黑狗血，阴兵立即消失无形。”
　　正说着，那黑色烟雾凝聚成的阴兵已经睁着两个黑黑的窟窿，向二人立身之处慢慢的逼了过来。
　　连星拉着小龙女的手慢慢往后退去，嘴里
　　喃喃的道：“黑狗血，黑狗血？”
　　那黑色烟雾似有灵性，竟然循着两人退去的方向慢慢追了过来。
　　小龙女虽然知道这无坚不摧的阴兵最怕黑狗血，可在这地下鬼城中又哪来的黑狗血呢？看着连星苦苦思索，而那阴兵越来越近，叹了口气，正想催动自己身上的护体神龙攻击那个阴兵，明知护体神龙对那阴兵无效，――护体神龙虽然剧毒无比，可也克制不了这无形无质的东西。但也不能坐以待毙。忽听连星道：“有了。”听连星声音中透着兴奋之意，似乎已经想到了对付阴兵之策。
　　小龙女转过头来，看着连星。
　　连星看着小龙女，目光闪动，道：“咱们往来时的那条甬道出口去。”拉起小龙女的手就往哪来时的方向退去。
　　那黑色阴兵紧随其后，衔尾追来。
　　二人来到那甬道入口之处。只见那个盛鲜血的死人头颅还躺在那里。
　　连星一步迈了过去，从怀里掏出那个冰魄黑煞珠，在那个死人头颅里沾了沾里面已成黑褐色的鲜血，然后转身向那已经逼来近在咫尺的阴兵扔了过去。
　　那颗沾满了鲜血的冰魄黑煞珠直直的落在那阴兵身上，只听那黑色烟雾凝成的阴兵发出一声嘶哑的怪叫，轰的一下，化成无数血珠，落在地上。
　　两人看得目为之眩。良久良久，才同时长长的吁了一口气。
　　小龙女奇道：“你怎么知道，那死人头颅里的是黑狗血？”
　　连星笑了笑道：‘我并不知道那里面一定是黑狗血。“接着道：”我只是赌一赌。我先前来时，看过那死人头颅。再听你说起，那佛龛中供的是鬼王，而这鬼王墓中的阴兵又最怕黑狗血，我就猜想，给鬼王上供的死人头炉里或许就可能是黑狗血。谁知道被我一猜即中。“说罢，咧嘴一笑。
　　小龙女撇了撇嘴，道：’你不过是瞎猫碰上死耗子了。”心里却暗暗佩服。
　　小龙女道：“咱们快走吧，看看那鬼王墓里有没有什么密道可以脱身。免得你师祖他们在外面等的着急。”
　　连星点点头。顺手提起那个死人头颅。
　　小龙女皱了皱眉，道：‘你提着这个干什么？“
　　连星笑了笑道：”咱们的冰魄黑煞珠也没了，万一要再遇到一个阴兵怎么办？说不得，再给它来一下油锤灌顶。“
　　二人沿着刚才的方向继续往前行去，片刻之后，又来到那个耳室。
　　小龙女道：”咱们再去别的耳室看看。“
　　二人走进右边的第一间耳室，只见这一间耳室中依旧摆满了一个个木架，上面依然是一个个黑色的小瓷瓶。
　　连星粗略的一数，吓了一跳，差不多有一万个左右。
　　连星和小龙女面面相觑，如果这一个黑色瓷瓶内装的是一个阴兵，那么这一屋子一共就有一万个阴兵！
　　这鬼王墓中这样的耳室一共有十间，那不就是有十万个阴兵吗？
　　一想到这小小的鬼王墓中竟然有十万个阴兵，连星和小龙女都有点不寒而栗。
　　二人不约而同的想到：”什么人在这鬼王墓中造了十万阴兵？他又想干些什么？“
　　正文 第十章　鬼火
　　连星和小龙女看到眼前密密麻麻的黑色瓷瓶，心下都是一惊，不知是何人造就了这如此庞大，数量如此之多的阴兵。心下不禁暗自骇然。
　　二人顺着这几间耳室依次走了过去，只见前两间耳室中的木架上装满了黑色的瓷瓶，第三间耳室中只有半数，其余木架都空空如也。再走到后面几间，都是如此。
　　连星这才长吁了口气。原来这阴兵也只造了两万多，其余还并未造成。
　　连星道：”龙姑娘，你说是谁有这么大的魄力，造这么多的阴兵？“
　　小龙女摇摇头，道：”我也不知道。但，据我推测，绝不是那鬼婆婆。“
　　连星点点头，道：”我看也是如此。那鬼婆婆虽然狡诈凶狠，似乎她也是受人驱使，莫非那赶尸人余老二赶来的僵尸，就是作这些阴兵之用？“
　　小龙女微微皱眉，道：”我看不像，我听我爷爷说起过，似乎鬼婆婆有一门邪术，叫地煞阵，就是用阴年阴月阴日生的人，无论男女都可，取其魂魄，练成这极为阴毒的地煞阵。常人若是无意中深陷其中，则是九死一生。“
　　连星不仅乍舌。
　　小龙女道：”刚才咱们无意中破了她的三十六地煞阵，也算是为这附近的老百姓除了一害。“
　　刚刚说到此处，连星手中的火折子忽地一暗，艳红色的火光，忽然转为碧绿，连星和小龙女大吃一惊。
　　那碧绿的火苗映得两人的脸颊上也都是碧绿碧绿的，显得诡秘异常。
　　连星把那死人头颅轻轻放在地上，慢慢掏出那柄削铁如泥的匕首，握在手中。暗运玄功，心田中一片空明。
　　那碧绿的火苗闪了一闪，忽地灭了。整个鬼王墓中一片漆黑。不时从甬道那边传来一阵阵阴寒的气息。
　　连星站在甬道当中，四肢百骸都在感应着周围的一举一动。
　　突然，连星只觉自己后面气流有异。不及思索，右手匕首迅即砍落。这一下疾如电闪，只听一声惨呼，随即便无声无息。
　　良久良久，再无声息。连星点亮火折，火光照耀下，只见地上一只手臂血淋淋的落在地上。
　　那只断手手掌粗糙，似乎是那鬼婆婆身边那中年丑妇之手。一滩血迹一溜向前，消失在前面石壁之上。
　　连星和小龙女走了过去，只见鲜血到了那堵石壁跟前，便消失不见。二人仔细观察那堵石壁，发觉那堵石壁似乎甚是干净，不细看，和旁边的石壁并无区别。俯身近前，就看到石壁上似乎有一个大门的形状。
　　连星道：”龙姑娘，你看，这里像不像一个门？“
　　小龙女点点头。
　　连星从门上细细摸了一遍，微感失望。那门上没有任何记号标志，一平如镜。
　　小龙女道：”这门一定是从里面开启机关的。刚才，那中年丑妇袭击你的时候，还有一个人也来偷袭我，我猜是那鬼婆婆。“
　　连星一惊，道：”你没事吧？“一脸关切之色。
　　小龙女心下微微一暖，笑道：”我没事。“
　　连星转念一想，道：”我忘了，你有护体神龙。那鬼婆婆碰到你，也是前世不修。“
　　小龙女哼了一声，道：”谁让她自不量力。想要暗
　　算于我。那鬼婆婆刚才被我的护体神龙咬了一口，那护体神龙奇毒无比，见血封喉，这次鬼婆婆真的要变成“鬼婆婆”了。“
　　连星道：”那也是她自作自受。怪不得别人。“
　　小龙女听连星附和自己，甚是高兴。
　　这时，二人已经来到那鬼王墓的主墓室门前。
　　连星道：’龙姑娘，咱们已经到这鬼王墓的中心了。我看你还是守在外面，接应我好不好？”
　　连星经过这短短的几个时辰的相处，已经知道这个小龙女骄傲异常，若是直说前面危险，让她回避一下，想小龙女的脾气，势必不从。于是婉言相劝。
　　小龙女也是冰雪聪明，已经猜到连星的心思，微微一笑，径自前行。
　　连星苦笑一下，疾步跟上。
　　二人走进这间鬼王墓的墓室。眼前的一幕让他们愕然一惊。只见这间墓室极大，四壁空空荡荡，只有中间一个巨型石棺，被四根粗如儿臂的铁链悬空吊了起来。
　　那四根铁链顶端各有一个铜环和墓顶相连。
　　二人走到那悬着的石棺下面，仰首上瞧。
　　那石棺离二人头顶还有三丈之高。
　　连星一眼望去，看见那棺底似乎有字。心中一动，忙招呼小龙女。“龙姑娘，你看？”
　　小龙女走过来，凝目看去。只见那石棺底果然有数行小字，字体就像一个个小蝌蚪游来游去。
　　连星倒是从来没有接触过这种文字。问小龙女道：“龙姑娘，这是什么文字？”
　　小龙女慢慢道：“这是蝌蚪文。”
　　连星心下不禁暗自佩服，看这小龙女和自己年纪差不多，想不到知道的那么多。
　　连星道：“那这几句话是什么意思？”
　　小龙女一字字道：“我也只是认识其中几个字，好像是说这石棺不祥，千万勿动，否则必遭横祸。”
　　连星笑道：“这是此地无银三百两。咱们来都来了，还怕什么祸患？再说难道这世间真的有什么鬼王不成？”顿了一顿，又道：“龙姑娘，你先闪在一边，我把这棺盖取下来再说。”
　　小龙女也是心高气傲，当下不再多言，走开数步。
　　连星暗运真力，使动“搬山移海”之术，双手交叉，挽个太极图，一声起，那石棺忽地飞了起来，横移数丈，砰的一声，落在地上。
　　身形一摆，整个身子凌空飞起，一把抓住右边悬挂石棺的那粗如儿臂的铁链。
　　小龙女也不甘示弱，袖中一根绿色的绸带嗖的飞了出来，卷住石棺左面那根铁链。右手一带，身子也轻飘飘的附在铁链之上。
　　连星和小龙女在石棺上空相视一笑。然后，低头一看。又是同时一呆。
　　只见诺大的石棺中躺着一个干瘪的尸体。那尸体身穿一身锦衣。双目紧闭，腹突如鼓，露出的两手干枯似木。
　　连星和小龙女同时一呆，心道：“难道这就是传说中的鬼王？”
　　正文 第十一章 半面鬼王
　　连星和小龙女看见石棺中的尸体，都是吃了一惊。二人谁也没有想到诺大的鬼王石棺中竟然躺着一个干枯瘦小的尸体。
　　连星和小龙女对望一眼，面面相觑。
　　连星皱了皱眉头，道：“龙姑娘，你看这尸体是不是有什么古怪？”
　　小龙女摇了摇头，道：“我也看不出来。”
　　只见那尸体双目紧闭，腹突如鼓，浑身上下看不出有什么特异之处，若是说它就是这地下鬼城中的鬼王，那是任谁也不会相信的。
　　连星凝神观看，只见那口石棺中除了这一具干瘪的尸体外再无别物。
　　这石棺为何里面会有一个干瘪的死尸？难道这具死尸真的就是传说中的鬼王？
　　二人正自在那里狐疑，忽听远处墓道中传来一阵嘎嘎的怪响。
　　二人一惊，对视一眼，不知什么声音。过不多时，远处腾腾脚步声响。
　　连星心里一动，手中火折嗖的一下扔到墓室的左边。落在地上。
　　微弱的火光只照亮了墓室左边一小块地方。远方黑暗中，只听那脚步声越来越近。片刻之后，一个仿佛山神鬼魅一般高高大大的身影赫然出现在石棺跟前。
　　那个人影有四五丈高，站在地上，比那石棺还高出一个半头。
　　借着远处火折子的微弱的火光，连星和小龙女只见那个人影侧过身来，露出脸孔。
　　小龙女差一点惊呼出声来。只见那人影的脸孔一半皮光水滑，另一半宛然就是一个骷髅头。整个脸孔上的眼耳口鼻，也是一半完好无缺，另一半像魔鬼一般。一张脸上竟然可以长得如此恐怖怪异，实在让人匪夷所思。
　　小龙女这一惊，差点从那铁链上失手落了下来。
　　连星急忙伸出左臂，一把挽住小龙女的纤腰。
　　小龙女被连星强壮有力的臂膀抱住，心里又慌又乱。用力一挣。
　　连星双目紧盯下面的那个怪物，只觉自己手臂中的小龙女奋力欲挣脱自己。回过头来，只见小龙女又羞又窘，一张脸涨得通红。急忙放开手，食指立到唇边，做了个禁声的姿势，然后，往下指了指。
　　只见那个高大的怪物站在石棺跟前，桀桀一声怪笑。似乎并未发觉石棺上面尚有二人。
　　连星伸出食指，在自己胸前写了两个字，“鬼王？”然后，目光望向小龙女，意示询问。
　　小龙女脸上红霞稍退，看连星问她，点了点头。
　　连星皱了皱眉头，心中迅速思索对付这鬼王的计策。
　　忽然，小龙女伸出食指，在他左手背上点了一下。
　　连星回过头来，目光带着疑问，看着小龙女。
　　小龙女脸又是一红，伸出食指在连星手背上轻轻写了三个字：“怎么办？”
　　连星看着小龙女雪白粉嫩的食指在自己手背上划过，忍不住心中一荡。随即想起眼下大敌当前，千万不能胡思乱想。当下镇蹑心神，伸出自己的食指在自己胸前写了四个字，“看情况吧。”
　　石棺旁边的那半面鬼王桀桀怪笑声中，忽然伸出手来，一
　　把撕开棺中那干瘪死尸的衣襟，两个巨灵般的手掌抓住那个干瘪的死尸的胸膛，双手用力往外一分，硬生生将那死尸的胸膛撕为两半！
　　那干瘪的僵尸胸膛甫一裂开，便迅即从裂开的胸膛中迅速涌出数百个全身碧绿的小虫子来。
　　连星认得，这是腐尸鳖。这腐尸鳖身具奇毒，而且又好攻击。一遇生人鲜血，就立即依附上去，寄居在活人体内，以活人血肉为食，不死不休。直至寄居那人完全死去，这才离去。只是不知为何这干瘪的死尸体内竟然有这么多的腐尸鳖。心下暗自惊惧。
　　那半面鬼王伏下头去，对着那死尸胸膛一吸，那数百个腐尸鳖仿佛被半面鬼王胸腔内的一股大力带动，嗖的一下，钻入半面鬼王张开的血盆大口之中。
　　半面鬼王的巨口不住蠕动，一股碧绿的汁液，从鬼王的嘴角慢慢的流了下来。
　　半面鬼王神情惬意，似乎正在品尝着世间的美味。
　　小龙女看得不住恶心。急忙转过头去，不敢再看。忽然间，只见一个碧绿的腐尸鳖不知何时落在石棺铁链之上，正顺着那根铁链慢慢的向她爬了过来。
　　小龙女曾经听她爷爷提起过这腐尸鳖的厉害，知道这腐尸鳖虽小，但却身具剧毒，当下不敢怠慢，不待那尸鳖靠近，一挥手，催动身上的护体神龙向那腐尸鳖攻去！
　　只见红光一闪，一条全身火红，头作三角的剧毒赤练蛇从小龙女的衣袖中闪电般飞了出去，一口把那碧绿的腐尸鳖吞了下去，然后，在空中一转，迅即又飞回小龙女的衣袖之中。
　　连星在一旁看得心动神驰，想不到小龙女身上不光有黑色的护体神龙，还有这灵便之极的赤练蛇。
　　赤练蛇在空中虽然滑动很快，但依然被半面鬼王惊觉，那半面鬼王猛然转过头来，停止咀嚼，抬头向上望去。一张一半光滑一半有如骷髅白骨的脸孔在远处地上那根火折子微弱的火光下显得愈发恐怖异常。
　　半面鬼王那一双古怪的双眼紧紧盯着连星和小龙女。咽喉间发出一阵低低的吼声。
　　吼声犹如金属摩擦，刺耳异常。
　　连星掏出匕首，全神贯注注视着半面鬼王。
　　小龙女也在一旁暗暗戒备。
　　只见那半面鬼王双睛不住转动，忽然间一声大吼，吼声仿佛天际的惊雷一般。然后，猛然向上窜了过来。
　　连星和小龙女只觉一股劲风急扑而至。
　　连星大喊一声，：“跳。”心随意转，和小龙女一左一右，分向两边跳了下去。
　　二人双脚刚一落地，只听身后轰的一声大震。墓室地上尘土飞扬。二人迅即回过头来。
　　只见那口巨大的石棺已经落在地上。
　　原来，刚才那半面鬼王揉身扑上，抓向连星和小龙女二人。
　　二人于这电光石火般的一瞬间分向两边跳下。那半面鬼王扑了一个空。双抓抓在那悬挂石棺的铁链之上。
　　那半面鬼王大怒，双臂用力，竟将那悬吊石棺的铁链拽了下来！
　　正文 第十二章 生死相博
　　悬吊石棺的铁链一掉，那口巨大的石棺轰的一声，落在地上。
　　尘土飞扬中，那半面鬼王迈开大步，恶狠狠的向连星和小龙女扑了过来。
　　连星和小龙女急忙往后退去。
　　那半面鬼王人高腿长，几步之后就追到二人身后。伸出巨灵般的手掌，一掌向连星击去！
　　连星眼看躲闪不及，手臂上扬，匕首刃尖向上，猛然迎了上去！
　　那半面鬼王左掌向连星击落！只听哧的一声，半面鬼王的手掌被连星那柄削铁如泥的匕首一下刺了个洞穿！
　　只听那半面鬼王虎吼一声，一痛之下，右臂猛然向后一扬！那只恐怖的半面脸孔上肌肉扭曲！显然是痛苦之极！
　　连星心里一动，莫非这鬼王并非僵尸厉鬼之流？也是那鬼婆婆所训练出的赖以看守这地下鬼城的？只是不知那鬼婆婆是如何把这个鬼王练得如此之高，如此之大？想必是适才自己一匕首斩落鬼婆婆身旁那个侍女，而鬼婆婆又被小龙女的护体神龙所伤，是以才放出这巨灵般恐怖的僵尸鬼王来！
　　那半面鬼王双睛暴睁，一声大吼，左臂下伸，从地上一把抓起那个巨大的石棺棺盖，奋力一挥，那数百斤的石头棺盖夹着一股劲风向连星拍了过来！
　　小龙女在一旁大惊失色，眼见那石头棺盖狠狠地砸向连星。急忙跃起身来，伸出一双雪白的手掌，对准那石头棺盖的后头一推，那石头棺盖猛然横了过来。
　　连星抬起腿来，就是一脚。这一脚正踢在石头棺盖的前头，那正在空中打横的石头棺盖又忽地向那半面鬼王飞了回去。
　　这一下借力使力，石头棺盖的去势更急，咚的一声，结结实实的撞在那半面鬼王的胸膛之上。只听啊的一声大叫，然后那半面鬼王抱着那石头棺盖，蹬蹬蹬的连退数步扑通一声，坐倒在地。一张口，哇的一声，吐出一大滩碧绿的汁液。
　　那碧绿的汁液中似乎还有未曾消化掉的腐尸鳖在慢慢蠕动。
　　小龙女看了一眼，急忙转过头去。目光和连星的目光一接，只见连星的目光中露出感激之色。
　　连星张口道：“多谢了，龙姑娘。”
　　小龙女脸上一红，随即侧过头去，心里甜丝丝的。忽听连星道：“不好。”
　　小龙女抬起头，看见连星脸色郑重，双眼望着那坐在地上的半面鬼王。
　　小龙女顺着他目光望去，只见那半面鬼王
　　坐在地上，猛然又站了起来，反手从背后拔出一把一丈多长的狼牙棒。只见那狼牙棒血迹斑斑，满布尖刺。一看就是一件凶器。
　　那半面鬼王挥舞狼牙棒向连星和小龙女追了过来。手中狼牙棒横扫直击，劲风扑面。
　　连星手中的匕首不能及远，数次都欲仗着匕首之利将那狼牙棒砍落。只是那半面鬼王似乎觉察到他的意图。狼牙棒就是不与连星手中的匕首相交。连星无奈之中，被那半面鬼王手中的狼牙棒逼得连连后退。
　　连星心中暗暗叫苦，只是有一点不明白，为何这半面鬼王总是找着自己，不去追击那小龙女。
　　小龙女在一边也是暗自着急。
　　渐渐地，连星被那半面鬼王逼得退到了墙角。
　　那半面鬼王脸露狞笑，手中的狼牙棒挥舞的越来越快。连星只能仗着自己的移行换影的功夫和它周旋。
　　只听那半面鬼王一声大吼，手中狼牙棒挥舞起一道黑光，当头向连星砸了下来。
　　连星暗叫一声苦，自己已经退到墙角，身侧四周都被那狼牙棒的威势压住，无路可退！
　　眼看就要毙命于此。只听小龙女一声清脆的呼唤，：“接着。”
　　只见小龙女右手一挥，一件黑黝黝的东西飞了过来。
　　连星不及思索，顺手接住。就在这时，那柄硕大的狼牙棒已经砸到连星头顶之上一尺之处。
　　那半面鬼王不知为何，竟然猛地将狼牙棒硬生生的停在半空。一双眼直直的盯在那小龙女扔过来的那枚黑黝黝的物事之上。胸口不住起伏。
　　连星死里逃生，心下又惊又喜。不知这黑黝黝的物事究是何物，竟然令半面鬼王停住这必杀的一击？
　　连星忍不住低头一看，就着远处地上那个笃自燃烧的火折子微弱的火光一看，只见这黑幽幽的物事似乎是个贴身的挂件，非金非玉，不知是用何种材料制成。挂件正面刻了一条张牙舞爪的飞龙。背面则是两行隶书，十六个字，书的是：天官赐福，百无禁忌。神龙护体，群邪辟易！
　　那半面鬼王半边面颊肌肉颤动，过了半响，又是大吼一声，声音中充满着无奈之意。一转身，舞动狼牙棒，又向小龙女奔了过去。
　　连星将那个挂件拿在手中，不明白半面鬼王何以竟然怕这个小小的物事？想来适才这半面鬼王一直不去攻击，也是因了这挂件之故？见那半面鬼王又向小龙女追了过去，忍不住为小龙女担心。大声喊道：“龙姑娘，这个还给你。”
　　话音未落，只见小龙女回眸一笑，提气一跃，从那三四丈高的半面鬼王身上轻飘飘的掠了过去，轻轻落在连星身旁。
　　连星看小龙女浅笑盈盈，丽生双颊，不由得心神一分。
　　小龙女见连星痴痴的望着自己，脸上一红，推了连星肩头一下，嗔道：“傻子，看什么，还不快跑。”右手一拉连星的左手，向着墓室门口奔去。
　　连星只觉一只软绵绵的手掌握着自己的手，心里一荡。脚下身不由主，仿佛腾云驾雾一般，被小龙女带着向前面奔了过去。
　　那半面鬼王怪叫连连，手持狼牙棒，从后面紧紧追了过来。
　　小龙女和连星携手奔出墓室门口。刚一出墓室，就见墓道左边石壁之上露出一个三四丈丈高的石门。
　　石门洞开，里面黑漆漆的一片。
　　只听后面腾腾的脚步声越来越近。那半面鬼王已经追了过来。
　　连星和小龙女对望一眼。不由分说，迈步便进！
　　眼看后面追兵已近，说不得，就算前面是龙潭虎穴，二人也要闯上一闯！
　　正文 第十三章 斩鬼刀
　　连星和小龙女奔进石门，只见石门后面似乎是一条甬道。二人施展轻功，一路向前飞奔而去。
　　那半面鬼王手持狼牙棒，在后面紧追不舍。
　　连星和小龙女奔出数十丈后，只见前面赫然一亮。二人已经来到一个环形的墓道之中。墓道两侧相隔三四十丈便在石壁上点燃一盏长明灯。
　　灯火明明灭灭，闪烁不定。
　　前面长明灯下，左侧石壁上有一个圆圆的凸起之物。
　　连星心里一动，看那圆圆的凸起之物甚是眼熟。似乎是在地下鬼洞中那个石窟里曾经见到过。当下飞步上前。
　　小龙女见他停下脚步，便也跟他走到那石壁跟前。二人抬目望去，只见那个圆圆的凸起之物甚是光滑。
　　连星心里怦怦直跳，心道：“莫非这就是那鬼婆婆所逃出来的那扇小门的开关？”
　　左手抓住那个凸起之物，轻轻向左转动。
　　那凸起之物一动不动。
　　小龙女微微有些失望。
　　连星眉毛皱起，没有说话，左手反方向向右又缓缓转动。
　　只听格格声响，石壁上缓缓的露出了一扇石门。
　　连星和小龙女双眸相视，都是目带喜色。
　　只听石门格格声响，石门越开越大。石门里面远远的传来一声男子的惊呼。
　　门后面果然是那地下鬼洞中的石窟。就在这时，只听后面腾腾的脚步声响，那半面鬼王已经追了过来。
　　连星和小龙女双双跃入石门，来到石窟之中。石窟中潭水依然碧绿依旧。潭水边的石地上站着三人，地上还躺着一人。正是搬山老祖，历彪，历魁和关玉门他们一行搬山派四人。
　　大魁看见连星，忍不住一声欢呼。向连星奔了过来。
　　其余搬山派三人也都面露喜色。
　　大魁奔到连星身边，一把抱住连星，笑道：“他奶奶的，你怎么这么半天才来啊。你上哪去了？”
　　连星还未说话，只见大魁脸上变色，望着连星身后，喃喃道：“他奶奶的，什么怪物，这么大个。”
　　连星和大魁侧身望去，只见那个半面鬼王巨灵般的身影已经大踏步来到地下洞窟之中。那半面鬼王一双怪眼四处梭巡，望见小龙女。双手挥舞狼牙棒，大吼一声，猛地向小龙女当头砸下！
　　这一击夹着凌厉的劲风，势不可挡！眼看那小龙女全身已被半面鬼王狼牙棒的劲力所围，这一下势必要让这娇怯怯的小女孩命丧当场。
　　幸好搬山派众人数日前都曾看过这小龙女那一身惊世骇俗的功夫，否则，还真要惊呼出声。但，搬山派众人还是忍不住为这一身白衣的小龙女捏了一把冷汗。
　　只见小龙女在那半面鬼王狼牙棒将要砸到自己身上时，身子猛地向前平平滑出七八丈外。
　　那半面鬼王这雷霆般的一击霎时就落了个空！
　　狼牙棒砰的一声，砸在石地之上，石屑纷飞，火星四溅。
　　那半面鬼王一击不中，怒发如狂，舞动狼牙棒，向小龙女继续追来。
　　搬山派第四弟子历彪提起手中钢刀，扑了上来。
　　连星和大魁两人也一左一右，分从两边扑向那半面鬼王。
　　搬山老祖历开山站在一边，负手而立，小龙女远远的站在一边，白衣飘飘，静静看着搬山派三人合力迎斗半面鬼王。
　　历彪手中钢刀寒光闪闪，直攻半面鬼王上三路。连星手中匕首霍霍，施展移行换影的功夫，匕首不离半面鬼王后背前胸各处要害。大魁使出十三太保横练，出拳如铁。
　　那半面鬼王怪叫连连，左支右拙，手中狼牙棒
　　挥舞的圈子渐渐的越来越小。
　　连星，历彪，历魁父子心下暗自高兴，手下也加紧攻势。
　　那半面鬼王眼见形势不好，忽地张开口来，张口一喷，一股碧绿的汁液从口中喷了出来。
　　历彪一个躲闪不及，那碧绿的汁液都喷在他的脸上，只听历彪一声大叫，扔下钢刀，滚倒在地。口中惨叫连连。
　　这一下变故突如其来。站在一边撂阵的搬山老祖也是大吃一惊，疾步奔了过来。
　　那半面鬼王仰头大笑，甚是得意。俯身看着站在自己面前的连星和大魁。手中狼牙棒又向大魁横扫而至。
　　大魁一跃向后，急忙避开。
　　搬山老祖怒斥一声：“孽畜，找死。”右手向下虚空一抓，那柄历彪落在地上的钢刀激射而起。嗖的一下，飞到搬山老祖手中。
　　搬山老祖一声清啸，只见那柄钢刀猛然自刀身暴出一道一丈六七尺长的刀芒，刀芒流转，闪烁不定，历开山一刀迎头向半面鬼王劈落。
　　半面鬼王提起狼牙棒欲拦。狼牙棒刚一抬起，那柄钢刀的刀芒已经闪电般的劈了下来！
　　这一下势如破竹，直将那半面鬼王从头至脚，一分为二。
　　那半面鬼王晃了一晃，扑通一声，整个躯体分为两半，倒在地上。肚腹间流出一滩碧绿的汁液。
　　连星和大魁看得目眩神驰。想不到平日这温和儒雅的师祖竟然有如此的大神通。寻常的一柄钢刀竟能用内力逼出一道一丈六七尺的刀芒。真是匪夷所思。
　　历开山转身走到历彪跟前，只见历彪脸上脸颊已经腐烂，被半面鬼王喷出的腐尸鳖的毒液侵蚀，脸孔已经渐渐发黑。
　　历开山皱皱眉，心道：“这却如何是好，解毒之药在鬼城客栈之中，现在扶历彪出去，不知他能否坚持到那家客栈。”
　　小龙女忽然走了过来，伸出雪白的手掌，掌心中有一粒紫红紫红的丹药。
　　小龙女道：“老爷子，这是我爷爷自己煨制的灵蛇丹。不知管不管用。”
　　历开山大喜，这灵蛇丹是分丘灵官秘制的丹药，素闻有起死回生之功效。更兼能解百毒，实是江湖中人梦寐以求的灵丹妙药。
　　当即将灵蛇丹喂入历彪的口中。过了片刻，历彪脸上的黑气渐渐消退，历开山，大魁和连星这才长长吁了一口气，一颗悬着的心这才放了下来。
　　大魁站了起来，向小龙女深施一礼，道：“多谢龙姑娘相救家父。”
　　小龙女微微一笑，没有做声。
　　连星忽然想起一事，急忙把自己手中的那黑黝黝的挂件递给小龙女，笑道：“我也要谢谢龙姑娘，若不是它，刚才我就已经命丧在那半面鬼王的狼牙棒下了。”
　　小龙女接过那枚挂件，郑而重之的放入怀中，显然，那个挂件对她是极为珍贵的物事。
　　连星心里一动，这龙姑娘为何对自己这么好，莫非……
　　正文 第十四章　离别在即
　　历开山看见小龙女手中的那枚挂件，心里也是一动。心下暗暗道：“原来龙老鬼已经把这枚灵官印传给他的这个孙女了。想必也将他那一身惊世骇俗的功夫传给了这小龙女。”招呼连星和大魁，道：“大魁，你背着你爹爹，连星，你背着你二师叔，咱们先出了这鬼城再说。”
　　大魁和连星答应一声，分别背起历彪和关玉门。
　　历开山在这石窟中又搜寻了一遍。只见石壁旁边的石阶上那个大鼻子的赶尸人已经死去多时。其余别无异样。这才当先带路，顺着石窟北面鬼婆婆逃出的小门走出这个地下石窟。
　　石窟外面就是那环形的甬道。
　　甬道上方的长明灯笃自闪着昏黄的光芒。一行六人沿着环形甬道向北走去。堪堪行出百余丈，甬道尽头豁然一宽，前面已经来到一座石室的门前。
　　搬山老祖历开山当先走进石室。只见这个石室并不太大。石室西面有一个小门。小门洞开，门后面似乎是一间更为宽大的石殿。
　　历开山领着众人走进那间石殿。连星和大魁忍不住都是一声欢呼。原来。众人已经走进那座森罗宝殿。
　　大殿上那座阎罗王的雕像依旧横眉立目，恶狠狠的看着众人。
　　历开山领着众人再不停留，走出森罗宝殿，沿着殿门外的那条斜斜向上的甬道慢慢走出地下鬼城。
　　其时，已是黎明。外面大雾已散。众人经过一夜的折腾，都是略感疲惫。匆忙来到那间丰都客栈。
　　客栈屋顶上传来两声嘹亮的枭鸣，连星抬头一看，只见那两只巨枭小黑和小白正站在屋顶，目光炯炯的看着众人。
　　连星大喜。撮唇一啸，和那双枭打了个招呼。背起关玉门，走进客栈。轻轻放下关玉门。大魁也把历彪放在地上。
　　搬山老祖急忙取出行李中的解毒丹药来，分别给历彪和关玉门喂下。
　　连星看着历开山给历彪和关玉门二人喂下解毒丹药，这才放下心来。转过头，只见小龙女正望着他。
　　小龙女看见连星发觉自己正在看他，脸上一红，低头不语。
　　连星笑道：“龙姑娘，有什么事，尽管说。”
　　小龙女抬起头，想要说什么，却欲言又止。最后，轻咬嘴唇，道：“我，我走了。”
　　转身就往外走。
　　连星听见小龙女说要走，心里忽然有种不舍的感觉，急道：“龙姑娘――”
　　小龙女回过头来，目光古怪，看着连星。
　　连星一句话出口，方觉不妥，一张脸霎时也红了起来，想留住小龙女的这句话却怎么也说不出口。呐呐道：“没什么。”
　　小龙女眉毛一扬，一跺脚，转身走了出
　　去。片刻之后，只听小龙女一声呼哨，不远处，一阵急促的马蹄声疾驰而来。不一刻，就驰到近前。
　　连星奔到门口，只见小龙女正翻身上马，然后一挥马鞭，那匹小红马星驰电掣般疾驰而去。
　　远远的，只见小龙女回过头来，目光中似乎含着无限幽怨。转瞬间，那匹小红马就载着小龙女绝尘而去。
　　连星心里忽然一痛。仿佛失去了什么最珍贵的物事一般。这一日一夜来，和小龙女相处虽然短暂，但互相舍命相救，共同联手抗敌，出生入死，已经把小龙女的一颦一笑深深刻在心上，再也挥之不去。
　　这份感觉直到小龙女离开以后，才从心底慢慢涌了上来。连星暗暗问自己，难道真的喜欢上了这个神出鬼没的小龙女？可这一别，又不知何年何月才能相逢？小龙女现在去了哪里？是不是也和自己想她一样想着自己，如若不是，为什么，她离去时的眼神那么幽怨？……
　　一时间，思如潮涌。站在客栈门口，望着小龙女离去的方向，不由得痴了。
　　不知时间过了多久，忽然肩膀上被大魁重重一拍，只听大魁道：“连星，发什么呆啊。师祖叫你呢。”
　　连星这才回过神来，急忙走进客栈。来到历开山面前。恭恭敬敬的道：‘师祖，有何吩咐？“
　　历开山白眉一轩，沉声道：”星儿，你二师叔和你四师叔身受重伤，你二师叔受的只是外伤，还在其次，你四师叔却中了那半面鬼王喷出的腐尸鳖的毒液，现在被那灵蛇丹压住，暂时不会发作，但不是长久之计。师祖决定先送你二师叔和四师叔回梯云谷养伤。你们二人。“说到这里，顿了一顿，道：”此处离峨眉已经不远。你们二人先到峨眉金顶等候。师祖回去以后，会尽快赶回来和你们汇合。“
　　连星听了这话，心下大喜。这一路来，和师祖为伴，再加上两个师叔，行动起来毕竟不甚方便。这下听得历开山要让自己和大魁先去峨眉，少了许多管束，岂有不高兴之理？但脸上却不动声色，仍然毕恭毕敬的道：”谨依师祖吩咐。“
　　历开山看了看大魁，又道：”大魁，你行事鲁莽，这次和连星西行峨眉，一切都要听连星吩咐，知道吗？“
　　大魁低下头，嘴里嘟嘟囔囔，道：”干嘛要听他的。“
　　历开山心下暗笑，假装双目一瞪，道：”你说什么？“
　　大魁看师祖发怒，心下也是害怕，喃喃道：”没什么。我听师祖的就是了。“转过头，恶狠狠的瞪了连星一眼。
　　连星看着他，眨了眨眼。心下甚是得意。
　　历开山一捋胡须，道：”这就是了。星儿，你为人谨慎，以后路上行走的时候，凡事都要关照关照大魁。“
　　连星低眉敛目，道：”徒孙知道。“
　　历开山道：”你们到了峨眉金顶以后，等我回来再做决定。“说着，从怀中取出一柄奇形怪状的钥匙和一个布包。
　　连星和大魁凝神观看。那柄钥匙就是吴真送给连星的那块红玉中的那一把能够开启七阴珠的密钥。
　　二人再看那个布包。连星心里忽然一动，这个布包从哪里见过。
　　历开山慢慢打开那个布包。布包里赫然出现那一副从七阴宝珠中取出来的藏在峨眉山万丈深谷中的那一座千年古墓的地图！
　　正文 第十五章　传功
　　历开山拿起那柄钥匙，递到连星手中，缓缓道：”连星，这柄钥匙还给你。这是能够开启七阴宝珠的密钥。天上地下，独一无二的一把。你一定要好好保管。“
　　连星点了点头。
　　历开山又道：”这幅地图你也拿着。你在路上有空的时候看看，找找有什么线索。咱们此次西行峨眉，刚到半路，你的二师叔和四师叔就受了重伤，“说着，叹了口气，接着道：”前面或许还有更大的危险。也未可知。你二人一定要小心。那个龙姑娘如果在，兴许对咱们有一些帮助。“说着，摇了摇头，似乎在惋惜小龙女的离去。
　　连星心里一动，问道：”师祖，难道你认识那龙姑娘的师长？“
　　历开山点点头，目光望向客栈外面青幽幽的天空，慢慢道：”不错，我和那龙姑娘的爷爷曾经有过一面之交。
　　其实，龙姑娘的爷爷也是咱们倒斗中人。“
　　连星眉毛一扬，道：”他爷爷也是盗墓的？“
　　历开山慢慢的点了点头，缓缓道：”不错，而且，他爷爷也在咱们倒斗中大大有名。咱们倒斗四大门派，搬山，卸岭，分丘，摸金。都是赫赫有名。他爷爷就是其中的一大宗师分丘灵官龙鹤年。
　　这龙鹤年行事往往出人意料，性格古怪，喜欢独来独往。寻常之墓从来不入他的眼里。这次派他的孙女前来，料想应该和咱们前去的那座峨眉古墓有关。这龙鹤年若是和咱们为敌，倒是一个大大的劲敌。“目光望着连星，道：”但看来，那龙鹤年的孙女倒是没有什么恶意。连星，以后要是再遇上那龙姑娘，你和大魁二人倒要和她着意结纳才是。“
　　连星点点头，心道：”以后相见还不知要何年何月呢。“心头有些惆怅。
　　大魁道：”师祖，刚才您用的是什么功夫？一下就把那鬼王劈了？那鬼王又是什么来头？“
　　历开山道：”那鬼王倒不是什么僵尸鬼怪，看样子是那鬼婆婆用活人炼制的。应当是吃了一种特殊的药物，才会长成如此之高，如此之大。倒也并不如何可怕。倒是那鬼婆婆精于易容之术，而且阴险诡诈，无所不用其极。你们以后在路上可要小心提防。“
　　连星和大魁点了点头。
　　历开山又道：”刚才杀那鬼王的这种功夫叫斩鬼刀。“历开山看大魁脸上露出艳羡之色，微微一笑，道：”大魁，师祖一直教你的都是十三太保横练这一类阳刚的功夫，这一路斩鬼刀纯以阴柔气劲催动体内真力，而后从所用兵刃中激发而出，无坚不摧，当者披靡。极是霸道。和你所练的阳刚之力有所冲突。你学了以后有害无益。“眼光一转，落到连星身上，”不过，连星一直修习的功夫是阴柔的路子，正好修习这一路斩鬼刀。“
　　连星听后大喜。
　　大魁却是极为失望。狠狠地瞪了连星一眼。
　　连星冲他眨了眨眼。
　　历开山将一切俱都看在眼里，忍不住微微一笑。对大魁道：”大魁，你到前面集市雇一辆马车来，一会我好送你爹他们回去。“
　　大魁答应一声，怏怏的去了。
　　历开山转过头，看着连星，慢慢道：”星儿，这
　　一路斩鬼刀霸道之极，师祖一直未曾传授与你，是因时机一直未到。这次既然机缘在此，看来这一路斩鬼刀和你也是有缘。师祖现在就将这路斩鬼刀的法诀传授与你，你小心记着。“
　　当下，历开山就将斩鬼刀的法诀一字字教与连星。
　　连星默默记诵。不到一炷香的功夫，已将一套斩鬼刀法诀记在心中。就在这时，只听外面马蹄声杂沓而来。
　　历开山和连星相视一笑，都想不到大魁这次却是如此迅捷麻利。
　　远远的就听大魁洪亮的嗓门道：”师祖，连星，我回来了。“
　　连星迎了出去，只见大魁已经雇了一辆马车。马车上坐着一个精干的中年汉子。
　　大魁跳下马车，和连星相帮着将历彪和关玉门扶上马车，安顿好。历开山也坐上马车，回头道：”你们二人一定要小心。“
　　大魁和连星齐声答应。
　　历开山这才吩咐车夫，道：”咱们走吧。“
　　连星眼看着马车慢慢消失在鬼城丰都长街的尽头。这才回过头来，对大魁道：”咱们也走吧。“
　　二人拿起行李，走出客栈，招呼那两只巨枭，沿着这条长街向西行去。
　　其时，天色已明。浓雾尽散。长街还是静悄悄的，空无一人。
　　大魁喃喃道：”这座鬼城还真他妈的邪门，一个人都没有，还真是一座鬼城。“
　　连星笑道：”不光没人，连个鬼都没有。只有个鬼婆婆。“
　　大魁听连星提起鬼婆婆，一想起鬼婆婆的心狠手辣，情不自禁打了个寒噤。道：”遇到鬼还不可怕，这鬼婆婆比那鬼还难缠。“
　　连星点点头，深有同感。
　　二人不再说话，加快脚步，走出鬼城丰都。
　　一出鬼城丰都的长街，二人都是一喜。只见昨天被连星放走的那三匹马倒有两匹都在路旁的草地上吃草。
　　连星一声呼哨，那两匹马听见唿哨声，抬起头来，看见连星和大魁二人，仰天一声长嘶，跑了过来。在二人身上挨挨擦擦，甚是亲热。
　　两匹马失而复得，连星和大魁都很高兴。随即把行李背在身上，跃上马背，策马缓缓而行。
　　那两只巨枭展开双翅，在前探路。
　　连星和大魁策马继续西行。没了两位师叔和师祖在身旁唠叨，二人顿觉天高地阔。心境也无拘无束起来。
　　这一日终于来到峨眉山脚下。
　　这四川峨眉山，乃是蜀中有名的一个胜地。昔人谓西蜀山
　　水多奇，而峨眉尤胜，西蜀神权最胜，山上的庙宇寺观，不下数百，每年朝山的善男信女，不远千里而来；加以山高水秀，层峦叠嶂，气象万千，那专为游山玩景的人，也着实不少。
　　这峨眉山脚下也就因了这众多的游人而设置了许多的酒摊茶亭，一来方便了游人，二来也为这附近的山民增添了生财之道。
　　二人来到这峨眉山下，微觉口渴。连星抬目，四处搜寻，只见不远处一个茶亭。一个年老婆婆正在那里招徕顾客。
　　正文 第十六章 孟婆汤
　　连星和大魁策马来到那个茶亭跟前，飞身下马。那个老年婆婆忙走过来招呼。
　　只见那个老婆婆怕不有七十来岁了，满脸皱纹，横七竖八，丑陋异常。
　　老婆婆满脸堆笑，嘶哑着嗓子，道：”客官，喝什么茶啊。“
　　大魁和连星跃下马来，将两匹马栓在茶亭旁边的木桩之上。
　　大魁向那老婆婆问道：”老婆婆，你这里都有什么茶啊。“
　　老婆婆满脸堆笑，道：”老婆子这里什么茶都有，龙井，毛尖。碧螺春样样都有。“
　　大魁笑道：”别的呢，还有什么？“
　　那老婆婆眯起双眼，道：”别的嘛，老婆子这里还有一壶好茶，这壶茶是只此一家，别无分号。“
　　大魁笑道：”那是什么茶？倒要请教请教。“
　　连星听这老婆婆说话古怪，吐属不凡，忍不住眉尖一扬，细细观察起这个老婆婆来。
　　那老婆婆道：”我这一壶茶喝了之后，可以忘掉世间一切烦恼忧愁，无忧无虑，从此不用理会世间的任何事情。所以，老婆子这壶茶就叫忘情茶。这位相公，可否来上一壶？“
　　大魁一摆手，道：”那就来一壶这忘情茶。我们哥俩倒要尝尝这能够忘掉烦恼的忘情茶。“
　　那老婆婆转过身，向着里面一个青衣妇人喊了一声，：”四嫂，给来一壶忘情茶。“
　　茶亭里面那个青衣妇人点了点头，端起一壶茶走了过来。
　　连星和大魁谁也没有看见那老婆婆刚才转过身的时候，眼里闪过一抹诡异的微笑。
　　那青衣妇人也是容貌丑陋，脸上神情木然，左手端着一壶茶走了过来。
　　青衣妇人轻轻把那壶茶放在连星和大魁面前的桌上。然后转身走了回去。只见她右手衣袖空荡荡的，原来竟是一个没了右臂的残疾女子。
　　连星盯着那青衣妇人空荡荡的袖管，目光闪动。似乎发现了什么。
　　大魁看着那茶壶古色古香，似乎是大宋年间的物事，的是珍品。那摆在面前的两个茶杯也非凡品。除此之外，别无特异之处。
　　大魁倒了一杯在自己面前的茶杯之中，然后又给连星倒了一杯。
　　壶里的茶水倒入杯中，清冽异常。
　　大魁端起茶杯，凑近鼻端一闻，隐隐的一股古怪的香味扑鼻而来。似兰非兰，似麝非麝。香气馥郁，沁人心脾。
　　大魁道：”古怪古怪。“端起杯来，举杯就喝。
　　忽然桌子底下，连星重重的踩了自己一脚。
　　大魁抬起头，刚欲发问，只见连星向自己眨了眨眼。然后就见连星端起茶杯，右手衣袖在面前一档，整杯茶都倒在桌子底下。口中连呼”好茶，好茶。“慢慢趴在桌子上面，一动不动了。
　　大魁会意，虽不明白连星这么做究竟有何用意，但也随着连星，假装把茶喝了，也趴在桌面上，一动不动。
　　只听后面那老婆婆转过身来，哈哈大笑，声音已不似先前的嘶哑了。变得狞厉阴狠，竟然甚是熟悉。
　　大魁心里一寒，听声音竟然是鬼婆婆。
　　只听鬼婆婆狞笑道：”饶你奸似鬼，也要喝老娘的洗脚水。“顿了一顿，吩咐道：”阿四，这个小鬼弄断你一条胳膊，你也砍断他一条胳膊吧。“
　　一个女人的声音答应了一声，声音中充满
　　了怨毒之意。然后就是一阵脚步声慢慢的向连星走了过来。
　　大魁偷眼观瞧，只见那个穿青衣的妇人左手提着一把雪亮的钢刀，慢慢靠近。
　　眼看那青衣妇人越来越近，连星还是趴在桌上，一动不动。大魁心里着急，忍不住脚尖在连星的脚面上重重一踩。
　　说时迟，那时快，就在这时，那青衣妇人已经走到连星身后，左手那把雪亮的钢刀高高的举了起来，猛地一刀就砍了下来！
　　大魁再也顾不得再装了，虎吼一声，站了起来，隔着桌子，迎面一拳，向那青衣妇人打了过去。
　　那青衣妇人一刀劈下，眼看得手，忽然眼前一花，面前已经失去连星的踪影。眼前一阵劲风袭来，桌子对面那个虎头虎脑的小伙子已经一拳打到！
　　青衣妇人急忙一个低头，闪身避开。退到鬼婆婆身边。
　　大魁站到连星跟前，并肩而立。
　　连星冷冷道：”老鬼婆，原来又是你。“
　　鬼婆婆仰天哈哈一笑，道：”不错，正是你家婆婆。两个小鬼，倒甚是狡猾，只是可惜了老婆子的两碗孟婆汤。“
　　大魁骂道：”他奶奶的，你不说是什么忘情茶吗？怎么现在又变成了孟婆汤了？“
　　那鬼婆婆阴阴地道：”忘情茶就是孟婆汤，孟婆汤就是忘情茶，两个傻小子，这个都不懂。喝了孟婆汤，神仙也不枉。这句话没听说过吗？“
　　大魁狠狠地啐了一口，道：”呸，什么东西。小爷幸亏没喝，没的污了小爷的嘴。“
　　鬼婆婆皱了皱眉，道：”阿四，去把那小子的舌头给我砍下来，省的他没事老胡说八道。“
　　那青衣妇人答应一声，提着手中钢刀就走了过来。
　　大魁作势便欲扑上。
　　连星伸手一拦。拦住大魁。然后向那青衣妇人一字字道：”你再上前一步，我让你左手也都没了。你信不信？“连星的话语中冷冰冰的，仿佛再说一件事实，一件不可争辩的事实。
　　那青衣妇人被连星身上所散发出的那股逼人的杀气所摄，竟然不敢再往前一步！
　　鬼婆婆森声道：”阿四，你干什么，还不快上？有婆婆在这，看有谁能动的了你一根毫毛。“
　　那青衣妇人无奈，提刀扑上。
　　连星直待那青衣妇人扑到跟前，一声长啸，右手拔出那柄削铁如泥的匕首，气运丹田，精凝百脉，催动体内真力不断流转，然后经由右手穴道灌入匕首之中。匕首轻扬，猛然劈下！
　　只见半空中划过一道一丈六七尺长的刀芒！众人不禁目为之眩！
　　只听那青衣妇人一声凄厉的惨叫！一条左臂齐肩而断！扑通一声，掉在地上。
　　青衣妇人断臂处血如泉涌！
　　鬼婆婆站在一边，脸色煞白，面无人色！
　　正文 第十七章 金顶
　　鬼婆婆双眼眯成一条缝，盯着连星，足足有一炷香之久。才从牙缝中一字字道：”想不到你这小鬼竟然也学会了这斩鬼刀。“
　　连星冷冷道：”你想试试吗？“
　　鬼婆婆双目中如要喷出火来。但还是不敢直缨其锋。一跺脚，提起那躺在地上的阿四，恨恨而去。
　　连星倒也并未追击。任由鬼婆婆径自离去。
　　四下里的游人早已四散而去。生恐惹祸上身。
　　大魁斜眼看着连星，上上下下看了一番。
　　连星被大魁看得有些发毛。笑道：”你看什么“
　　大魁道：”他奶奶的，我怎么就看不出这卖茶的就是那鬼婆婆呢。“
　　连星淡然一笑，道：”其实，也没什么。我看那卖茶的青衣妇人很奇怪，总是躲躲闪闪，不敢抬起头来，似乎在躲避什么。再看她竟然也是只剩一臂。于是想起日前咱们在那鬼洞中曾经砍下那鬼婆婆身边那个仆妇一只臂膀。
　　再仔细看那青衣妇人，依稀看出点那鬼婆婆身旁仆妇的面容。心里先入为主，认定了这个青衣妇人就是那个仆妇，师祖还曾经说起过，那鬼婆婆精于易容之术，自然而然，那个卖茶的老婆子就是那鬼婆婆无疑了。“
　　听连星这么简单一说，似乎是件很容易的事，但大魁知道，其实，那需要很多的细心，冷静，自己要命也做不到。心里不由得对和自己一起长大的连星又多了几分佩服。
　　二人收拾收拾行李。向山上走去。
　　这峨眉山是佛教的四大名山之一。为普贤菩萨的道场。历来香火十分鼎盛。
　　山脉峰峦起伏。重岩叠翠，雄秀幽深，素有峨眉天下秀之美誉。
　　二人自小在雁荡山梯云谷长大，见惯了江浙的山山水水，再来到这蜀中胜地，看见这峨眉山的一峰一石，比之雁荡山又多了几分秀丽。忍不住连连赞叹。
　　走出里许，山路虽然崎岖，幸好连星和大魁都身有武功，倒也不觉难走。但越往上走，山径越险，景致却是越奇，只见白云一片片从头上飞来飞去，有时对面几乎都不能见人。再走数里，已到舍身岩，回头向山下一望，只见远处一片冥冥，哪里看得见人家，连山
　　寺的庙宇，都藏在烟雾中间，头上一轮红日，照在云雾上面，反射出霞光异彩，端的是人间仙境。
　　连星笑道：”怪不得那普贤菩萨要将这峨眉山作为自己的道场了。“
　　大魁道：”好有个屁用，咱们来这里，又不是游山玩水。“
　　连星笑骂道：”你就是一个俗人，这么好的风景搁你眼里我看不过是茉莉花喂牛。“
　　大魁啐了他一口，道：”你到不俗，人家龙姑娘都走出老远了，你还站在那里眼巴巴的望着。“
　　连星脸上一红，骂道：”好端端的扯那去了。“心里却不由自主的想起了那白衣飘飘的小龙女来。不知那小龙女现在人在何方？现在是不是也在牵念着他？
　　二人一路说说笑笑，倒也不觉寂寞。行到中午时分，已经到了洗象池。
　　连星道：”大魁，你看，这
　　里就是传说中普贤菩萨坐下那匹白象在这里洗澡的地方。“
　　大魁看那池水清冽异常，忍不住伏下身来，掬了一捧水，一饮而尽。侧着头，道：”好甜，好甜。连星，你不喝一口？“
　　连星笑着摇摇头，大魁扫了一眼周围，看洗象池四边的游客也不甚多，对连星眨眨眼道；”连星。我想在这里洗个澡。你给我看着。“说着，放下行李，作势就要宽衣解带。
　　连星吓了一跳，连忙把大魁拉开。道：”这可使不得。这里也不是洗澡的地方。再说了，咱们人生地不熟，千万不要在这里惹出什么是非来。“
　　大魁哈哈一笑，道：”我跟你开玩笑的，你还真当真了。“
　　连星撇撇嘴，道：”我还不知道你，你什么事干不出来。“
　　大魁正色道：”有一件事我干不出来。“
　　连星道：”什么事？“
　　大魁一本正经的道：”缺德的事我就干不出来。“
　　连星笑道：”你要干了缺德的事，四叔和四婶还不把你的狗腿给你打折了。“
　　大魁伸了伸舌头。
　　连星知道，大魁生平最怕的就是他妈了。
　　正行之间，忽听后面脚步声响，一行人众从后面赶了上来。越过二人，脚步匆匆，往山上赶去。
　　连星眼尖，看见前面一人甚是眼熟，心里一动，想起是那卸甲寨的帮众。看其余数人和他都是一样打扮，料想也都是卸甲寨的门人弟子。
　　只听其中一个胖子压低声音道：”不知那姓龙的小妖女现在在没在金顶，咱们别去晚了，再扑了个空。那可就让别的分舵弟子们看乐了。“
　　另一个粗豪的声音道：”不会错，齐老六，亲眼看见那小妖女上了峨眉。这才飞鸽传书，通知咱们的。咱们要是逮着那姓龙的小妖女，也该咱们四川分舵露露脸，格老子的，也该咱们扬眉吐气一会了。“
　　那个胖子压低声音道：”小点声。“
　　那个粗豪的声音道：”怕什么，都到了咱们家门口，有什么好怕的。“
　　几个人快步向山上行去。起落之间，脚步都甚是迅捷。
　　连星心里一动，听这几人话中所说那姓龙的小妖女，除了那小龙女还能有谁？而这卸甲寨又和小龙女结下梁子。这几人显是意欲对小龙女不利，图谋于她。一想到小龙女要有危险，忍不住心头一热，恨不得立时赶到小龙女身边。
　　当下也加快脚步，向山上赶去。
　　大魁紧随其后。快步跟上。
　　连星疾步而行。行出里许，就看见前面那一行卸甲寨的帮众往山上行去。
　　当即放慢脚步，不即不离的跟在后面。
　　经白云寺，接引殿，太子坪，再过卧云庵，终于来到峨眉金顶。
　　其时，已到黄昏。夕阳余晖斜照，将整个金顶渲染的金碧辉煌，美不胜收。
　　时节秋凉，金顶上游人三三两两。并不甚多。
　　那卸甲寨数人来到金顶，忽然伏低身子，四散开来，向着远处悬崖边一棵大松树围了过去。
　　连星一眼望去，心头一热，一颗心止不住怦怦的大跳起来。
　　原来，悬崖边，松树旁，一个少女白衣飘飘，迎风而立，正是他日思夜想的小龙女！
　　正文 第十八章 倾心
　　连星看见小龙女俏生生的站在峨眉山金顶的夕阳中，忍不住心头一热，就要喊出声来。
　　只见那几个卸甲寨的帮众忽然一齐扑了上去，每人手中都提着一柄明晃晃的钢刀，钢刀在夕阳余晖的映照下，反射出一道道亮晶晶地光芒。
　　小龙女依然坐在松树底下，一动不动，似乎对这来自身后的危机浑然不觉。
　　连星忍不住喊道：”龙姑娘，小心。“一纵身，扑了上去。
　　其时，卸甲寨的帮众已经悄悄地来到小龙女身后五六丈远。正想偷袭，忽然被人从后面喊破，都是一惊。
　　那胖大汉子回头恶狠狠的看了连星一眼，然后一挥手，道：”大伙并肩子，一起上。“舞动钢刀，当先扑上。后面几个也都各舞兵器，一齐扑了过去。
　　小龙女听见连星的喊声，身子一颤，转过身来，一双大眼望着数十丈外的连星，露出一种古怪的神情。似怨似哀。对那逼近身前的数把明晃晃的钢刀视而不见。
　　连星虽然明知小龙女有神龙护体，但还是忍不住又喊了一声，道：”龙姑娘，小心。“
　　小龙女听连星喊声中关切之意溢于言表，忍不住脸上微微一笑。就在这时，数把钢刀已经夹着劲风，攻到身前。
　　小龙女一声轻喝，右手衣袖一抖，一根淡绿色的绸带从衣袖中疾飞而出，闪电般卷住那几把明晃晃的钢刀，向后一甩，那几把钢刀化作数道白光，落入不远处的万丈深谷之中。
　　卸甲寨的帮众一个个惊得目瞪口呆。半响做声不得。
　　小龙女喝道：”本姑娘今天心情好，不想大开杀戒。还不快滚！“
　　卸甲寨的帮众你看看我，我看看你，忽地发一声喊，一齐向山下狂奔而去。
　　小龙女把绿绸带收入袖中，笑吟吟的走了过来。望着连星。
　　连星看见小龙女平安无恙，心里一宽。
　　小龙女看着连星，目光中盈盈笑意。慢慢道：”多谢你了。“
　　连星看着小龙女的剪水双瞳，似乎像两眼深潭一般，其中又似蕴含无限情意，心中一荡，脸上一红，急忙别过头去，岔开话题，道：”这帮卸甲寨的徒子徒孙又缠上姑娘，真是可恶。“
　　小龙女轻咬嘴唇，道：”是啊，要不是他们，我还不知道你对我那么关心呢。“
　　说到后来，声音越来越低，几若蚊鸣。
　　可这一句话听在连星耳里，还是仿佛雷鸣一般。轰轰作响。
　　周围的万事万物仿佛都已经不存在了，只剩这一句话在连星耳边回响。
　　连星心里一热，――原来，原来，她真的也喜欢我。
　　连星忍不住走上前，一把握住小龙女的那双柔若无骨的手。想要说什么，心情激动，却又说不出来。只是呐呐道：”我，我。“
　　小龙女手挣了一下，没有挣脱，也就任由连星握着。抬起头，看着连星的眼睛。
　　二人双手相握，四目交投，一时间都是心神俱醉，浑然忘了这世间的万事万物。
　　也不知过了多长时间，连星忽然想起大魁还在身边，忍不住”啊“的一声。急忙松开小龙女的手。转身一看，四顾茫然，却是不见大魁的身影。
　　小龙女也有些微微羞涩，轻咬嘴唇，目光中意示询问。
　　连星搔搔头，道：”我还有一个同伴，也来了，不知去哪里了。“
　　小龙女笑道：’是那个虎头虎脑的胖子吗。”
　　连星点点头，道：“是啊。”
　　小龙女道：“我看他刚才好像往那边小说整理发布于
　　的寺庙里去了。”
　　连星道：“那一定是去那里安顿行李去了。龙姑娘，你怎么也来这里了？”
　　小龙女垂下头，轻轻道：“你叫我龙儿吧。”声音轻柔婉转，任谁听了这声音，看了面前这娇怯怯的模样，再也不会想到面前这位姑娘，竟能让数百名卸甲寨的帮众魂飞魄散。
　　连星心中一阵温暖，忍不住轻轻道：“龙儿。”
　　小龙女望着远处夜空中慢慢升起的那一轮皎洁的明月，慢慢道：“除了爷爷，长这么大，我从来没让任何人握过我的手，除了你。你和他们不同，因为你是我，”说到这里，顿了一顿，道：“你是我第一个喜欢的人。”
　　连星眼中一阵潮湿。轻轻道：“我也是。”
　　山顶的夜风似乎也并不寒冷，微微的在两人身边流动。
　　空气中到处是一种温馨的气息。弥漫得无处不在。
　　碧蓝的夜空，淡黄的圆月，身穿白衣的少女，一棵历经千年的古老松树，远远近近的云气浮动，这一切都像一场幻境一般，让连星如在梦中，不愿醒来……
　　又过了不知有多久，忽听一声咳嗽。
　　二人都是一惊，转过身来。只见大魁不知何时站在身后，似笑非笑的看着二人。
　　连星和小龙女脸上都是一红。
　　连星对小龙女道：“这就是我师弟大魁。”顿了一顿，对大魁道：“这位是龙姑娘你也认识了。”
　　小龙女向大魁点了点头。
　　大魁笑道：‘说不定这位龙姑娘以后还是我嫂子呢。“
　　小龙女脸上一红，别过脸去，心里却甜丝丝的甚是受用。
　　连星为免小龙女尴尬，急忙岔开话题：”龙姑娘，你几时来到这里？“
　　小龙女道：”三天前，我就来了，我来这里的目的和你们一样。“说着，微微一笑。
　　大魁惊道：”你怎知我们是来这里盗墓的？“话未说完，急忙掩住自己的嘴，四处搜寻一遍，生恐被别人听见。
　　好在这峨眉金顶于此秋凉之际，极少有人前来登山，而在这金顶之上露宿的更是绝无仅有。空山寂寂，万鸟归巢，除了偶而的一两声猿啼之外，再无别的声息。
　　小龙女笑道：”你们是搬山派的，属于搬山道人一脉，而我爷爷，或许你们听说过，我爷爷就是龙鹤年。“
　　大魁虽然早听那搬山老祖历开山提起过，但现在从小龙女口中听来，还是吃了一惊，失声道：”你爷爷真的就是分丘灵官龙鹤年？“
　　小龙女点了点头，道：”不错！我爷爷就是分丘灵官龙鹤年！“
　　正文 第十九章 藏龙谷
　　一提到龙鹤年，小龙女的眼中似乎充满了骄傲。
　　小龙女道：”我爹爹从小就得了一种怪病，老也治不好，我妈妈只能寸步不离的守着他，照顾他。我从小跟着我爷爷。是我爷爷把我一手带大的。我爷爷什么都会。奇门遁甲，五行八卦，机关术学，阴阳易理，这一切都融入到他所学的分丘秘技之中。我跟着他，也只学了他的十分之一。“
　　大魁乍舌道：”你只学了你爷爷的十分之一，就已这般了得，你爷爷真是了不起，了不起。“说着，竖起了大拇哥。
　　小龙女笑道：”这个自然。我的一身武功和我的护体神龙都是我爷爷教我的。“
　　连星捶了大魁一下，道：”别打岔，继续听龙姑娘说。“
　　大魁伸了伸舌头。
　　小龙女继续道：”我爷爷在前年去贵州黄果树游玩的时候，偶然从一个山洞中，得到一本书，那本书纸页泛黄，字迹模糊凌乱，似乎是很久以前的古书。那本古书上面断断续续的记载着我国秦汉两朝时期，发生在西南两个小国之间的一些事迹，那两个小国，一个叫滇国，一个叫夜郎国。这夜郎国是贵州西部一个小国家，国土很小，出产又少，和咱们汉朝的一个县制差不多。
　　这夜郎国的国王却很骄傲，他以为自己统治的国家很大，竟不知好歹的问，来出访夜郎的汉朝使者：汉朝和我们夜郎国相比，是汉朝大呢，还是夜郎大？“
　　连星微微一笑，道：”于是，后世人们就形容那些不知好歹，不知天高地厚的人作夜郎自大。是不是？龙姑娘。“
　　小龙女笑道：”正是。这夜郎自大的典故就缘出于此。这夜郎国后来被汉朝所灭。而这夜郎国的后世立誓复国，可惜苦心经营数代之后，却不知何故，没了音信，这夜郎国国王留下的一脉也终于不知所踪。
　　据那古书中记载，这夜郎国虽小，但国王却甚是迷信，也相信中原风水之说，生前就造了规模极为宏大的王陵，以为死后百年之用。这王陵却不建在贵州境内，而是建在这蜀中峨眉山中。“
　　连星眉毛一皱，道：”你是说就建在这峨眉山？“心中隐隐一动，感觉似乎和自己无意中得到的那张魁星踢斗图有关。
　　小龙女正色道：”不错，不光是在这峨眉山中，而且就在这金顶下面的藏龙谷中。“
　　说着，往悬崖边走进了几步，指着下面道：”这里就是藏龙谷。“
　　连星和大魁二人顺着小龙女手指的方向望去，只见悬崖下面黑漆漆的一片，什么都看不见。
　　连星不解道：”那这夜郎国的国王为什么要将这王陵建在这藏龙谷中？而且这藏龙谷怕不有万丈之高，他又如何能够在这下面建造如此庞大的工程？“
　　小龙女摇摇头，道：”这个那古书中却没有记载，据我爷爷推测，这夜郎国的国王一定极为迷信，一定请了中原专门精擅风水之术的相士来为他亲自挑选墓地。这峨眉山离贵州并不甚远，又是昆仑祖龙的干支，集精华之地于一身。藏龙卧虎，占尽形胜，是以才选了这藏龙谷作为自己的百年之地。
　　至于是如何修建这王陵的，那也小说整理发布于
　　只有天知道了。但，你想古人既然能在恒山悬崖峭壁之上建一座宏伟之极的悬空寺，那么，在这万丈深谷中建一座王陵，那也就不足为奇了。“
　　连星点点头，道：”说的也是。“
　　小龙女道：”我爷爷在一年前曾经来过这里，探查过一番。按分丘秘籍所载，按图索骥，对照此地的龙形虎脉，推测那座夜郎国王的王陵建于这深谷中确实无疑。只是这藏龙谷藏于峨眉的群峰之中，无路可通，要想下去只能从这峨眉金顶上着手。只是从这金顶如何下到那万丈深谷还要费一番手脚。“
　　连星望着悬崖下漆黑的深谷，目光闪动，慢慢道：”也许，这藏龙谷另有密道可以出入，只是咱们并不知道而已。“
　　小龙女点了点头。道：”不光是这藏龙谷，即这夜郎的王陵也有许多秘密。“
　　大魁一直在一边听得入神，这是插嘴道：”这夜郎的王陵还有什么秘密？“
　　小龙女道：”那本古书上还记载这，如要进入这夜帝的王陵必须要等十年。“
　　连星和大魁面面相觑，都是大惑不解，齐声问道：”为何要等十年？“
　　小龙女道：”确切地说，要相隔十年。“
　　连星道：”那又为何？“
　　小龙女道：”只因这夜帝的王陵建在这舍身崖下的藏龙谷中的龙窍之上。那龙窍每隔十年就会开阖一次。每次开阖只有短短的三个时辰。开阖过后，那龙窍就会慢慢关闭。要想进这夜帝的王陵也就只有这短短的三个时辰。快进快出，否则就会被活生生的困死在里面。“
　　大魁张口结舌，道：”那三个时辰出不来就陪葬了？“
　　小龙女郑重的点点头。
　　大魁转身看看连星，连星也正在凝目看着他，过了片刻，连星一字字的道：”所以，咱们这一次倒斗就是一次亡命之旅。“
　　大魁干笑两声，笑声中却殊无半点笑意。
　　连星道：”龙姑娘，那龙窍何时开启？“
　　小龙女道：”也就在这一两天了。“
　　连星望着小龙女道：”龙姑娘，这藏龙谷你是一定要去的了？“
　　小龙女点点头。
　　连星叹了口气，道：”你又何必犯险？这下面如此危险，而且假使能够下到这舍身崖下的万丈谷底，进到那夜帝的王陵之中，短短的三个时辰又不知会发生什么样的变化呢。“连星目光望着小龙女，一字字道：”不如，有什么事要去办，我替你去好了。“
　　小龙女心中一阵温暖，但还是摇了摇头。缓缓道：”我爹爹得了一种怪病，只有上千年的龙胆才能治愈。我爷爷说，只有像夜帝王陵这种千年的古墓中才有可能找得到。所以，我一定要去这夜帝王陵里面看一看，有没有那传说中的千年龙胆！“
　　正文 第二十章　千年佛灯
　　连星道：”既然如此，咱们一起下去便是。“
　　小龙女听他语气坚定，知道多说也是无用。
　　连星又道：”正好，我这里有一幅魁星踢斗图似乎和这夜帝的王陵有些关系，咱们一起参详参详。“说着，从怀中将那副魁星踢斗图拿了出来。轻轻展开。
　　小龙女眼前一亮，看着那魁星踢斗图，沉声道：”你这幅图是从哪里得来的？“
　　连星于是将这幅魁星踢斗图得来的始末原原本本的说了。
　　小龙女拿过那副魁星踢斗图，慢慢端详起来。过了片刻，拿着魁星踢斗图的一双手忍不住微微颤抖，颤声道：”这幅图就是这夜帝王陵的地图。“
　　连星和大魁都是大为兴奋。这时才知道这幅地图中所绘就是夜帝的王陵。
　　连星想起那晚在雁荡山梯云谷中那座地牢里所偷听到的师祖历开山所言，这夜帝王陵中珍宝不计其数，手掌心不禁微微出汗。
　　其时，已至夜半。晚风袭来，寒意侵肤。小龙女忍不住打了一个寒噤。
　　连星连忙脱下外衣，轻轻披在小龙女肩上。
　　小龙女感激的看了他一眼。轻轻道：”连大哥，我不冷。“伸手欲把那衣衫脱下。
　　连星伸手按住。
　　小龙女微微一笑，遂也不再坚持。继续说道：”这幅地图画的甚是潦草，只是粗略的画了这夜帝王陵的大概地形。但对于咱们来说也不无帮助。“
　　大魁道：”龙姑娘，那魁星踢斗图上所画的那些密密麻麻的小红点是些什么东西？“
　　小龙女指着远处黑暗道：”你们看。“
　　连星和大魁顺着小龙女手指的方向望去。只见远处舍身崖下黑漆漆的幽谷中忽然涌现一盏两盏莹莹的亮光。
　　碧蓝的夜空中，一团乌云慢慢移了过来，慢慢挡住那轮皎洁的月光。
　　大魁奇道：”那是什么？“
　　小龙女慢慢道：”那是佛灯。千年的佛灯。“
　　大魁皱皱眉，道：”千年佛灯？“
　　小龙女道：”不错，千年佛灯。“
　　连星和大魁凝目望去。只见那亮光时大时小，时聚时散，忽明忽灭，忽左忽右，或近或远，好像一盏盏灯笼在幽谷中游走不定。
　　小龙女慢慢道：”这亮光就是峨眉上独有的一种奇观，佛灯，也有人管它叫圣灯，神灯。每隔十年，七月十五左右，站在峨眉上的金顶，月隐之夜，就能看到舍身崖下从藏龙谷中慢慢升起来的佛灯。
　　峨眉山的僧道们就说这是过路的神佛手提灯笼穿行在天地之间。“
　　连星回过头来，问道：”过去有人看过这佛灯吗？“
　　小龙女点点头，道：”有。前朝的蒋超亲眼看.
　　到过这佛灯之奇。为此，还特地在峨眉山志中撰写了一篇（佛灯辨）：若佛灯一事，或云是古木叶也，或云是千岁积雪精莹凝结也，余疑之，未敢遂信也。……爱是瞑钟初息，沙弥来报灯现。余急趋顶上，乍见一二荧荧处，犹然诸说横据胸中。未几，如千朵莲花，照耀岩前，有丛林出者，有丛云出者，有由远渐近，冉冉而至者，殆不可数计。始叹耳闻不如目睹也。“
　　大魁挠挠头，道：”龙姑娘，你这文绉绉的，我也听不懂，你就说这佛灯到底是怎么回事吧？“
　　小龙女微微一笑，道：”这峨眉上的佛灯千百年来，众说纷纭，有人说是山下灯光的反射，有人说是星光在水田里的倒影，还有的说是这藏龙谷中蕴藏着能发出荧光的矿石。而说的最多，最占上风的说法是磷火说“
　　大魁皱皱眉，道：”什么是磷火？“
　　小龙女道：”磷火就是咱们民间所说的鬼火。数十年前，曾有一个西洋传教士来到此地，正好赶上佛灯出现，据那西洋传教士观察后得出一个结论，他认为这峨眉山的佛灯就是鬼火，乃是山中千百年来死去的动物骨骼中所含的磷质，或含磷地层释放出来的磷质，在空气中自燃而成的。“
　　连星望着那远处黑暗中越来越多，星星点点，变幻不定的佛灯，慢慢道：”不可能。“
　　大魁道：”有什么不可能？“
　　小龙女也望着连星，等着他回答。
　　连星慢慢道：”不可能是磷火。据我所知，这磷火多贴近地面缓缓移动，不可能上升很高，更不会“高者天半”或“有从云出者”，其次，这磷火的光很弱，而这峨眉山的金顶数千尺之高，不可能看得如此清晰。“
　　大魁听得连连点头。
　　小龙女心中也不禁佩服。道：”我爷爷也是如此说。又过了半年的研究推算，我爷爷终于发现了一个天大的秘密。“
　　大魁一听说秘密。立马来了精神，迫不及待的道：”什么秘密？“
　　小龙女道：”据我爷爷推算，这佛灯每隔十年才出现一次，而那夜帝的王陵的龙窍也是每隔十年才开阖一次。这佛灯一定和那夜帝王陵的龙窍大有关系。说不定，那佛灯就是从那夜帝王陵的龙窍中涌动出来的。而那佛灯连成一片，结成星阵的时候，也就是那龙窍开到圆满之时。“
　　连星忍不住看看那天上的佛灯。果然，那天上的佛灯越来越多，或青或白，还有一些微带绿色。灯笼一般高挂天际。闪烁不定，变化无穷。
　　连星猛然间想起一事，问道：”龙姑娘，这天上的佛灯连成一片，那龙窍就开到圆满，那是不是在这佛灯结成星阵的时候，就要下到藏龙谷底？“
　　小龙女点点头，道：”是。而且下到谷底，在找到那个夜帝王陵的龙窍。进入王陵，然后，取完千年龙胆，再出来，也就只有三个时辰。
　　过了三个时辰，那夜帝王陵的龙窍就会慢慢关闭。“
　　连星道：”这么说，我们就只有三个时辰？“
　　小龙女看着连星，轻咬嘴唇，慢慢道：”不是我们，是我自己。“
　　连星也看着小龙女，目光中露出一种坚定的神情，一字字道：”我说过的，我要陪你去，就一定会去！“
　　小龙女看着连星，幽幽道：”你又何必犯险？“
　　连星慢慢道：”我说过的话，我一定要做到，这是我做人的原则。“
　　小龙女叹了口气，一时间心乱如麻。她知道这舍身崖下的藏龙谷中其实杀机四伏，实不愿情郎为自己送了性命。
　　正自柔肠百转之际，忽听远远的传来两声怪啸。啸声凄厉刺耳，有若猿啼。
　　

正文  第四卷夜帝王陵篇    第一章舍身崖
　　三人都是一惊。
　　只听那啸声由远而近。啸声凄厉，宛若冤鬼夜哭，子夜猿啼，惊得松树上的宿鸟纷纷飞
　　起。
　　连星越前一步。护住小龙女。只听一阵脚步声腾腾的顺着陡峭的山道快速奔了上来。片刻之后，一个青衣大汉奔上金顶。
　　那个青衣大汉满头大汗，背着一个重重的包裹，气喘吁吁，满脸惧色。
　　大魁喝道：”什么人？“
　　那个青衣大汉看见小龙女，脸上一喜，上前几步，喊道：”龙姑娘。“话未说完，扑通一声，倒在地上。
　　连星看见原来是那小龙女的相识，心下一宽。
　　小龙女走上前，皱了皱眉。把那包裹拿起放到一边。然后伏下身，轻轻唤道：”黎四。黎四。“
　　那黎四张开眼睛，看着小龙女，有气无力的道：”龙姑娘，幸不辱命。东，东西我给你带，带到了。“一张口，一口鲜血扑的喷了出来。双腿登了几下，就此不动。
　　连星急忙上前探看，翻过那黎四的身体，只见黎四后背一个殷红的掌印，红如鲜血，触目惊心。
　　连星还未来得及说话，只见远处山道上走上一个人来。
　　那人头戴一个白巾，四方大脸，鼻子扁平，双唇上留着两撇短髯。两只小眼往这边一扫，连星只觉得似乎被什么东西刺了一样。
　　这汉子大咧咧的走了上来。后面呼啦跟上来七八个人。为首一个胖子。三人俱都认得，这三人就是适才不久前被小龙女一根绸带吓走的那卸甲寨的众帮众。
　　那胖子指着小龙女，恶狠狠的道：”就是这小妖女。“
　　那四方大脸的汉子看了看小龙女，皱了皱眉，转头对那胖子道：”就是她？“言下之意甚是不屑。
　　那胖子低低道：”黄眉大师，这个小妖女可小觑不得，本帮的好几位舵主都伤在她的手上了。“
　　那四方大脸的汉子眉毛粗黑，也不知因何被称为黄眉大师。
　　只听那黄眉大师努努嘴，道：”你们尽管上，把她拿下就是，我在这里给你们看着，我倒要看看这小丫头能有什么通天彻底的本领。“
　　小龙女在一边听了这黄眉大师和这帮卸甲寨的帮众们的一番对话，话里显然丝毫没将自己放在眼里，而且似乎还将自己当作囊中之物一般，心下不由得大怒。
　　那胖子听了这黄眉大师之言，再不犹豫，领着众人一齐扑上。
　　连星和大魁目光一对，双双护在小龙女身前。
　　小龙女一拉两人的衣襟，静静的道：”连大哥，不用了，我自己应付得了。“
　　小龙女把那青衣大汉带来的包裹放在一边，从连星和大魁当中走了过去，迎向卸甲寨众帮众。
　　那胖子看小龙女有恃无恐的样子，心下一虚，但随即想起，身边有这黄眉大师撂阵，应该不会出什么问题。当下拔出单刀，虎吼一声，领着众人一齐扑上。小龙女一声轻叱，卸甲寨众帮众只见眼前黑影一闪，然后那胖子闷哼一声，扑通一声，摔倒在地。
　　众帮众都是大吃一惊。不知发生了什么变故。一个胆大的卸甲
　　寨帮众，上前一掀那胖子的脸，只见那胖子已是满脸漆黑，已然毙命。
　　众人这一惊可是非同小可。日前虽曾听江西分舵的同门说起过这小妖女杀人于无形之间。可那毕竟也只是道听途说而来。这一次亲眼看见这小龙女如鬼如魅的出手，心下都是恐惧万分。
　　众人发一声喊，后退数十步。一直退到黄眉大师身后，这才停下脚步。
　　一个帮众颤声道：”大师，这小妖女，是，是鬼……“
　　那黄眉大师适才已经看见这小龙女的出手，知道这小龙女不出手则可，一出手就如闪电一般。当下缓步上前，双眼咪成一条缝，紧紧盯住小龙女。
　　小龙女望着黄眉大师，黄眉大师也望着小龙女。
　　二人对峙片刻，小龙女毕竟年轻，再也沉不住气，皱眉道：”你还打不打？“
　　那黄眉大师就要小龙女这片刻的舒神，一声暴喝，双掌猛地击出！
　　小龙女还未及反应过来，一股排山倒海的气劲已经击到身上。
　　小龙女胸口一窒，要想抵抗，召唤护体神龙攻敌，已然不及。急忙提气后跃。
　　掠过那个包裹的时候，脚尖一勾，将那包裹带了起来。
　　连星和大魁在一边，突然看见那黄眉大师暴起发难，急忙飞身来救。
　　只见小龙女已然被那黄眉大师刚猛无伦的掌力击得飞了出去！
　　轻飘飘的落下舍身崖！
　　连星这一下吓得魂飞魄散，大喊一声：”龙儿。“飞步过来，伸手去抓，只听哧的一声，抓下小龙女的一片衣角。――这一抓终于抓了个空。
　　连星一步奔到崖边，只见崖下还是黑漆漆的一片，什么都看不见。
　　连星的心忽然间变得空荡荡的，然后就是一阵撕心扯肺的疼痛。
　　仿佛千万根钢针同时在他的心里扎了一下。
　　大魁生怕连星出事，急忙跑过来，一把拉住连星。道：”你没事吧？“
　　连星转过身来，慢慢道：”我没事。“目光望着远处的黄眉大师，一双眼忽然变得通红。
　　只见连星一步步走了过来，目光刀一样盯着黄眉大师，一字字道：”是你杀了她？！
　　黄眉大师虽然久历江湖，但还是被面前这个无名少年的目光所摄，这少年不光眼光像刀，就连说话的声音也像刀锋一样冰冷。
　　连星往前又走进了一步。
　　黄眉大师全身皆备。双掌护在胸前，运势待发！两条粗黑的眉毛忽然变为淡淡的金。――原来，黄眉大师的名号是如此得来的。
　　只听连星一声虎吼，左手一扬！
　　黄眉大师正自诧异，不知他这一下是何用意。
　　募然间连星手中发出一道一张六七尺长的刀芒，那刀芒光华一闪而下！
　　黄眉大师忽觉自己额际一凉，然后他忽然看见了自己的右眼。
　　旁边卸甲寨的帮众齐声惊呼，有的忍不住大声呕吐。
　　――原来，刚才这一瞬间，连星这闪电般的一刀，已将黄眉大师硬生生劈为两半！
　　正文 第二章　龙窍
　　顷刻间，黄眉大师横尸金顶。
　　连星血红的眼睛扫过卸甲寨众人。
　　卸甲寨众人给他冷冰冰的目光那么一扫，都是忍不住身上一寒。
　　不知谁妈呀一声，撒脚就跑。众人紧跟其后，连滚带爬的跑下金顶。
　　连星再次走到舍身崖前，探头望了一望。
　　崖下依然漆黑如墨。
　　连星转过身来，对大魁道：“大魁，你在这等着师祖，我下去找龙姑娘。”语声坚定，不容争辩。
　　大魁叹了口气，道：“连星，你想开点吧，就算找着龙姑娘，怕也是……怕也是凶多吉少了。”
　　连星瞳孔收缩，一字字道：“那我也去。不找到她，我决不甘心。”
　　大魁知道再劝也是无用，道：“我跟你一起去。”不等连星开口说话，大魁又道：“你也别劝我，我和你一样，我决定的事谁也改不了。不过，我不是为了那龙姑娘，我是为了你。”
　　连星眼眶湿润。
　　大魁道：“你想好了怎么下去吗？这数千尺高的深谷一个不留神就摔个粉身碎骨。'
　　连星道：”我有一个办法。“
　　大魁道：”什么办法？“
　　连星撮唇长啸。啸声远远的送了出去。过不多时，远处回应来两声响亮的枭鸣。
　　枭鸣声越来越近。不一刻，夜空中迅即飞来两只巨枭。
　　正是连星和大魁所养的那两只巨枭，小黑和小白。
　　小黑和小白双翅收拢，轻轻落到两人面前。小黑啊啊两声长鸣，走上前来，侧过头颅，在连星的肩膀挨挨擦擦。甚是亲热。
　　大魁不解道：”要这小黑和小白有何用？“
　　连星摸摸小黑和小白的头颅，道：”今天要麻烦两位了。“
　　小黑一双怪眼望着连星，似乎也是不解。
　　连星将行李背在肩上，伏在小黑背上。一拍小黑的屁股。
　　小黑立时会意，双翅展开，猛地扇动翅膀，向舍身崖下纵身飞落。
　　那边厢，大魁看着连星跃上枭背，飞下深谷，心下着急，大叫：”等等我。“也毛手毛脚的爬上小白的背脊。指挥小白，紧追连星他们而去。
　　其时，天色已近黎明，晨曦初露，远方微现一抹淡淡的鱼肚白。
　　舍身崖下笼罩着一层一层的白雾。
　　天一点一点亮了。远远近近的景色在微寒的晨风中显得清丽异常。
　　小黑在金顶上空一个盘旋，张开数丈来宽的巨翅，向藏龙谷中疾飞而下。
　　连星回头看看大魁有没有跟上。目光往崖上一瞥，只见金顶舍身崖上就在这顷刻间又来了五个人。
　　五个人有高有矮，或胖或瘦，各不相同。
　　其中一个胖子甚是显眼。只见那个胖子指着自己和大魁乘坐的巨枭指指点点。
　　连星心里猛然一震，原来那个胖子他原来认得。――那个胖子就是数年前在雁荡山梯云谷后山断崖上那五个等他的人其中之一。
　　看来这五人就是那等他的那五个怪人。
　　小黑驮着连星急速下落，片刻后就没入重重云雾之中。
　　连星急忙镇蹑心神。――这时，就算是那五个怪人到来，眼下当务之急，还是要先查看小龙女的生死存亡！
　　小黑和小白负着二人，一前一后，穿过厚厚的云雾。
　　云雾过后，整个藏龙谷展现在连星和大魁面前。
　　连星身在巨枭之上，游目四顾，四处找寻小龙女的踪迹。
　　忽听大魁大叫一声，声音中万分惊喜。喊道：”连星，你看，龙姑娘在那里！龙姑娘没有死！“
　　连星全身一震，颤声道：”在那？“
　　大魁手指上方，笑道：”你看。“
　　连星顺着大魁手指的方向向上望去。只见远处数
　　十丈外一个红色的大伞晃晃悠悠，晃晃悠悠向下慢慢坠落。
　　大伞下，一个白衣少女雪肤花貌，笑意盈盈的看着他们。正是小龙女。
　　连星这一下喜得心花怒放。忍不住大叫一声。右手一拨小黑硕大的头颅，小黑似乎通灵一般，立即向左边小龙女那一面飞了过去。
　　小龙女随着那把巨大红伞慢慢的落在地上。
　　这时，小黑已经飞到小龙女跟前。
　　连星不等小黑落地，一个箭步，飞越而下。一把抱住小龙女。
　　眼泪止不住的落了下来。颤声道：”我以为，我以为――我再也看不到你了。“
　　小龙女抬眼看他满脸的泪痕，心中忍不住一阵感动。鼻子也是一阵阵发酸。
　　一个大男人为了自己心爱的女孩子甘愿涌身一跳，万丈深谷，这世上又有几人能够做到？
　　这样的男人该是值得托付一生的吧？！
　　小龙女抬起手，用手背轻轻拭去连星脸上的泪痕，她做的是那么轻柔，仿佛是在呵护自己最珍贵的物事。
　　两人然后紧紧的抱在一起。浑然忘了身边还有大魁站在一旁。
　　大魁也是一阵眼眶微红，心里也忍不住为这对情侣祝福。
　　不知过了多久，旁边的那只巨枭小黑忽然啊啊的长鸣两声，似乎是在不满自己的主人忘了自己的存在。
　　小龙女推开连星，脸上微红，指了指那只巨枭，道：”它在找你呢。“
　　连星道：”是啊，他在嫉妒我呢。“
　　小龙女眉毛一扬，笑道：”嫉妒你什么？“
　　连星看着他，微微一笑，笑容中似乎大有深意。
　　小龙女突然醒悟连星话中的意思，脸上陡然又飞起一片红云。
　　连星道：”你摸摸它。“
　　小龙女依言伸过手去，想要摸一摸小黑的头颅。
　　谁知小黑头一摆，望旁边一闪。傲然的看着她。
　　小龙女微微一笑，笑道：”看来，它和我还不熟。“
　　连星点点头，道：”以后，慢慢就好了。龙儿，你那个大伞是怎么回事？什么时候取出来的，我们咱们一无所知。害得我为你难过担心了半天。“
　　小龙女抿嘴一笑，道：”你还记得刚才那个黎四吗？“
　　连星和大魁点点头。
　　小龙女道：”那个黎四是我爷爷的蛇奴，数日前我来到这里，就已经想好了如何下这深谷。是以才命那黎四采买置办这件东西。“一指身旁那件极大的红伞，继续道：”这个红伞是雇人连夜缝制的。我从崖上被那黄眉一掌击下的时候，脚下一勾，已经将这大红伞勾了下来。在崖下半空中已经顺势解开。这大红伞极为兜风，就将我下坠的劲力减弱了。于是我就拽着这大红伞飘下来了。“
　　连星和大魁都是暗暗点头。心道：”若是下到这万丈深谷，这个方法确实是个万中选一的良策。“
　　连星道：”咱们时间依然不多，还是赶快找寻那龙窍吧。“
　　大魁和小龙女一齐点头。
　　三人放眼四顾。只见这个藏龙谷方圆有数十亩地大小。谷北面是一片黑压压的树林。树林中都是两三人合抱的参天大树。
　　大树笔直的窜了上去，直插云霄。
　　谷北面是一片湿地，湿地中水草繁盛。几只梅花鹿正在那里悠闲的吃着草。
　　三人所站的地方接近苍龙谷的正中。再往前数十丈，只见地势陡然往上一升。中间赫然露出一个宽约七八丈，长约数十丈的裂口。
　　裂口中正在咕噜噜的往外冒着一股一股黑黑的烟雾。
　　三人对望一眼，心里同时道：”难道这就是龙窍？“
　　正文 第三章 金鳞
　　那烟雾浓黑如墨，慢慢的往上空飘去。飘到十余丈高的时候黑雾渐渐消散。中间露出一个丈许大的红色园团。
　　那红色园团继续向天上飞去，越飞越高，直直的飞了上去。
　　三人面面相觑。大魁喃喃道：”难道这就是传说中的千年佛灯？“
　　连星和小龙女心中也是都有此惑。
　　连星道：”咱们只有三个时辰可以利用，时间既然已经不多，还是赶紧下去找寻那千年龙胆。“
　　小龙女和大魁点点头。
　　三人于是商量如何下去。
　　那龙窍宽约五六丈，俯身下望，下面黑漆漆的一片，深不见底。如何下去，倒要费一番思量。
　　那龙窍之中不知是否藏有什么机关或是洪荒怪兽，三人都是天不怕地不怕之辈，但要是这么贸然跃下龙窍，似乎并非什么上上之策。
　　连星沉思片刻，眼睛一亮，道：’有了。”
　　招呼大魁，道：“咱们去那边砍一棵树来架在这龙窍的口中。然后缚以绳索，慢慢溜下去。你们看。好不好？”
　　大魁咧嘴一笑，道：“这动脑筋的活还是你行。”
　　说吧，便和连星两人迈开大步，向远处那片树林走去。
　　两人脚下甚是快捷，不一会功夫，就来到那片树林。
　　只见地上腐叶甚厚，一踩下去，便发出扑扑的声音。林中树木都甚是巨大，两三人合拢才能抱得过来。
　　二人找了半天，也没找到一棵细一些的。无奈之下，连星爬上一棵大树，掏出那柄削铁如泥的匕首，砍下一棵树枝。
　　连星跃下地来，看了看，那棵树枝约莫有胳膊粗细，差不多能够承受得住数百斤的分量。便和大魁拖拉着抬了回来。在那树枝中间绑上一根绳子，然后将那树枝横放在龙窍的裂口之上。
　　一切布置妥当，三人便商量谁先下去一探究竟。
　　小龙女道：“我先下去。”
　　大魁摇摇头，道：“还是我先下去为好。我皮糙肉厚，禁打，万一再碰上一个牛头獒，我也能多抗些时候。”
　　连星笑道：“那要遇到尸煞鬼怪什么的呢？”
　　大魁脸上一红，呐呐的说不出话来。---这大魁虽然天不怕地不怕，但平生就有两怕，一怕鬼。二怕老妈。怕老妈尤甚于怕鬼。
　　连星道：“你们都别争了。还是我去。有什么情况，我就拉动绳索。”
　　当下不由分说，拽住那根绳索，嗖的一声，就溜了下去。眨眼间就消失在那黑漆漆的龙窍之中。
　　小龙女和大魁在上面静静守候。过了一柱香的功夫，那根绳索还是一动不动。
　　按理推测，那龙窍再深，此时已经该到洞底了。
　　大魁第一个沉不住气了，问小龙女道：“龙姑娘，你说连星不会出什么事吧。”
　　小龙女摇摇头，道：“不会的。”嘴上虽然这么说，但小龙女心里也是没底。毕竟这龙窍谁也没有下去过，谁也不知道底下究竟有些什么古怪。
　　大魁道：“是啊，他那么聪明，又机灵，应
　　该不会出事的。”
　　二人心里都是忐忑不安。
　　就在这时，那根绳索忽然一动。然后便是猛烈的一荡。
　　小龙女和大魁对望一眼。
　　大魁大叫一声：“不好。”急忙两手用力，快速的往上拉扯那根绳索。
　　小龙女也上前一起帮忙拉动绳索。
　　二人双手用力，手忙脚乱的将那绳索拉了上来。
　　大魁叫一声：“苦也。”
　　小龙女眼前一黑。
　　原来绳索那头空无一物！
　　连星已经无影无踪。
　　大魁望向小龙女道：“龙姑娘，怎么办？”
　　小龙女紧咬嘴唇，瞳孔收缩。忽然抓着那根疑侠吹纳索，往下一纵，也跃入那黑漆漆的龙窍之中。
　　大魁跺了跺脚，喊道：‘龙姑娘，等等我。“也抓住那根绳索，慢慢溜了下去。
　　大魁顺着那根绳索慢慢溜了下来，放眼望去，一片漆黑。也不知道这龙窍之中到底有多大。心里暗自嘀咕。――千万可别碰上什么妖魔鬼怪。越想越怕。就在这时，脚跟着地。心里这才一安。
　　也不知道那小龙女去了哪里。当下放声大叫：”龙姑娘，龙姑娘，连星连星。“
　　忽然背后有人轻轻一拍他的肩膀。
　　大魁急忙转过身来，只见眼前一团白影，两只亮晶晶地眼睛看着他。
　　大魁吓得魂飞魄散，差点瘫软在地。――是不是碰到白凶了？
　　那白影一步步走上前来。
　　大魁连连后退。
　　那白影张口说话，道：”是我。“
　　大魁一时间没醒过闷来，颤声道：”我知道是你，你别过来。“
　　那白影扑哧一笑，道：”我是小龙女。“
　　大魁这才哎呦一声，坐倒在地。良久良久，缓过气来，埋怨道：”龙姑娘，你吓死我了，我还以为你是白凶呢。“
　　小龙女在黑暗中微微一笑，谦声道：”对不起啊，历大哥。“
　　大魁听小龙女道了谦，站起身来，拍了拍胸口道：’我历魁天不怕，地不怕，这小小白凶还吓不倒我。”脚步刚已站稳，便即吹起牛来。
　　小龙女低头一笑。从怀中掏出一个圆圆的东西。跟着大魁眼前就觉一亮。一束白光直直的打在面前地上。
　　大魁奇道：“龙姑娘，这是什么东西？”
　　小龙女道：“这叫电筒，是洋鬼子敬献给慈禧老佛爷的，让我爷爷给顺手牵羊牵了过来。还没用过几次。这次来这里，我就顺便带了来。”
　　大魁道：“你看见连星了吗？”
　　小龙女摇摇头。手中那个电筒往前一照，道：“你看。”
　　大魁顺着小龙女电筒照着的方向往前望去。只见那个电筒正照在地上，照出圆圆的一个光圈，光圈中心是一片金光闪闪地鳞片。
　　大魁又是一奇，走上前，俯身拾了起来。
　　只见那鳞片，足有巴掌大小，浑身金光闪烁，说不出的好看。离得再近些，却有一股腥气从那金鳞上隐隐的传了出来。
　　大魁皱皱眉，抬起头，问小龙女：“龙姑娘，这是什么东西？”
　　小龙女一字字道：“这是蛇鳞。”
　　大魁奇道：“什么蛇有这么大的鳞片？”
　　小龙女还未说话，就听远处传来一声惊天动地的吼声。
　　正文 第四章 血池
　　小龙女和大魁对视一眼，同时脱口而出：“连星？”
　　二人急忙寻声而去。走出数十丈，前面渐渐宽阔。地势越来越低。
　　二人脚下的石板路也越来越宽。忽听前面吼声如雷。
　　二人已经来到跟前。
　　大魁抬眼望去，忍不住倒吸了一口凉气。只见面前数丈开外好大一条蟒蛇！
　　那蟒蛇的身躯就像外面那些两三人合抱的大树一般粗细，数十丈长，浑身上下，满布金鳞，一颗巨大的头颅上，两只水桶般大的眼睛，一只冒着寒光，另外一只往外笃自流着鲜血。
　　连星正在施展轻功，脚下片刻不停，和那只巨蟒游斗。
　　那巨蟒身上也是伤痕累累，不知被连星砍伤多少条口子，但仗着皮糙肉厚，依然对连星紧追不放。
　　连星看见小龙女和大魁赶到，心下一喜，脚下稍慢。
　　那金鳞巨蟒尾巴一扫，将连星紧紧缠住。蟒头慢慢伸了过来，张开巨口，便欲将连星吞入口中。
　　大魁大急，飞身上前，跃上蟒背，几步来到巨蟒头前，施展十三太保横练的功夫，照准那金鳞巨蟒的那只未瞎的眼睛一拳捣下！
　　这一拳势夹劲风，如雷霆一般，闪电般打在巨蟒眼睛之上。
　　那金鳞巨蟒吃痛之下，猛地一甩蟒头，一股大力将大魁狠狠地甩了出去。
　　那金鳞巨蟒双目俱瞎，连惊带怒，身躯夹着连星来回翻滚。
　　一条巨大的蛇尾不住抽打地面。
　　小龙女右手一挥，招出护体神龙。
　　一道黑光猛的咬在那巨蟒伤口之上。然后迅即飞回。
　　这小龙女的护体神龙所施之毒果然非同小可，片刻之后，那巨蟒身躯渐渐的就慢了下来。
　　再过得一会，那巨蟒委顿在地，一动不动了。
　　小龙女急忙上前把连星拉了出来。
　　连星身上星星点点都是血迹。也不知道是连星身上的，还是巨蟒飞溅出来的血迹。
　　小龙女差一点流出泪来，颤声道：“你，你没事吧。”
　　连星摇摇头，道：“我没事。休息一会就好了。大魁呢。”
　　只听大魁有气无力的道：“我在这呢。”连星和小龙女抬头望去，只见大魁半躺半坐在墙边，正在地上哼哼唧唧。
　　连星看大魁没有受伤，略略放心。
　　小龙女关切的问道：“刚才你怎么了？为什么放开绳子。”
　　连星苦笑道：“刚才我下到这龙窍的洞里，看看四
　　下没什么动静，刚想摇晃绳索，让你们下来。忽然间，就见一对碧油油的灯笼在眼前数十丈外晃动。我知道不妙，刚想往上爬上去，那对灯笼已经扑了过来。那对灯笼其实就是这金鳞巨蟒的一双眼睛。
　　我晃了一下绳索，想让你们知道把我拉上去。可谁知就在这时，那只巨蟒已经扑到跟前。没办法。我只能先跃到一边，躲开巨蟒。三下两下，就和那金鳞巨蟒缠斗在一起。
　　不知什么原因，我的斩鬼刀似乎对这金鳞巨蟒也不起太多作用。我只能用匕首慢慢和它游斗。那巨蟒又甚是灵通，每次看见我的匕首靠近，便即闪开要害之处。
　　幸亏那巨蟒体型巨大，转动起来，不甚灵便，这才和它纠缠这么长时间。幸亏你们赶来了。”
　　连星忽然想起一事，道：“这夜帝王陵里面怎么还有这么一条巨蟒在里面？”心里一动，道：‘，看着巨蟒体型如此硕大，没有一千年，也有五百年了。莫非那千年龙胆就着落在这条巨蟒身上？“
　　小龙女也是眼中一亮，点点头。神情中大为兴奋。
　　连星掏出匕首，深吸了一口气，走到那条金鳞巨蟒的七寸之前。用匕首用力一划，然后伸出胳膊，往蟒身里面掏去。右臂用力，揪出一个碗大的肉球来。
　　那肉球腥气扑鼻，色做深褐，正是这金鳞巨蟒的蛇胆。
　　连星递给小龙女，道：”龙儿，你看，可是这东西吗？“
　　小龙女双目放光，道：”就是它。“
　　大魁一听找到那千年龙胆，急忙站起身，跑了过来，大声道：”在那里？在那里？我看看。“
　　浑身也不疼了。
　　小龙女和连星对视一眼，都是大为高兴，都想不到刚一进龙窍，就得到了这千年龙胆。
　　大魁望望二人，道：”咱们得到了这千年龙胆，那夜帝王陵就不用去了吧？！“言下对那夜帝王陵还是颇为忌惮。大魁心道：”这还没进夜帝王陵，就在王陵外面就遇到这么大一条巨蟒，差点就送了命。那要是到了夜帝王陵的里面，那还了得？那僵尸，大粽子还不一帮一帮的？还是趁早收兵回朝吧。“
　　连星打量一下四周，道：”龙姑娘，咱们现在是不是在王陵外面的神道之中？“
　　小龙女点点头，道：”不错。看着神道修的如此宏伟庞大，那地宫里面一定更加壮观。“
　　大魁心里暗暗叫苦，心道：”小龙女啊小龙女，你不知道这小爷就喜欢探险吗？你这么一说，连星他更逮去了。“
　　果然，连星道：”咱们既然已经来到这里，而且那千年龙胆已经找到，咱们的任务就算完成了一半。更何况，这龙窍十年才开一回，难不成咱们再等上十年，再进这夜帝王陵？现在还有两个多时辰，咱们应该来得及。而且，就算师祖知道，我想，也必然支持咱们这么做。“
　　小龙女点点头。
　　连星望向大魁：”大魁你呢？你觉得怎么样？“
　　大魁苦笑道：”现在是少数服从多数。我想反对也来不及了。“
　　连星微微一笑。当先而行。
　　大魁和小龙女紧随其后。三人往前走出数十丈后，只见前面赫然一个池子挡住去路。
　　那池子正在路中央而建。略作长方之形。池子中一池水鲜红如血。血水翻花，咕嘟咕嘟往上冒着泡。无数个鲜红的虫子在池子中游来游去，载浮载沉。隐隐约约的看见池子当中有两个门把一样的铜环。
　　血池对面就是两扇巍峨的大门。两扇大门有二十五六丈高，七八丈宽。门上一排一排的铜钉熠熠生辉！
　　三人面面相觑。大魁忍不住道：”难道过了血池，对面就是那夜帝王陵的大门？“
　　正文 第五章 暗道
　　那些鲜红的虫子在血池中翻翻滚滚，不停蠕动。
　　大魁看得直有些恶心。侧头看了看连星，问道：”怎么办？“
　　连星望着池子中那个高出一块的门环，目光闪动，似在思索些什么。过了一会，问小龙女道：”龙儿，你看这虫子是什么来历？“
　　小龙女目光盯着那些在血池中来回蠕动的红色虫子，缓缓道：’这是血瓢虫。”
　　连星皱皱眉，道：“血瓢虫？”
　　小龙女点点头，道：“不错。这就是血瓢虫。”顿了一顿，接着道：“这血瓢虫是邪派道法中用以护卫陵墓王寝的一种灵物，专门防止有人侵入墓穴之用。古代王公贵族们建造坟墓的时候，想方设法的防止被盗，故此无所不用其极，在墓中设置种种机关暗器，消息埋伏，有巨石、流沙、毒箭、毒虫、陷坑等等数不胜数，尤其是帝陵。
　　这皇帝身为一国之君，谁不想留得万世基业。是以死后往往比生前还要隆重。那地陵之中，金银珠宝，乃至稀世奇珍，也是堆得满坑满谷，到处都是。
　　这血瓢虫和那千年巨蟒应该都是那夜帝作为护陵之用。
　　这血瓢虫也是身具奇毒，和我的护体神龙不相上下，咱们千万小心，不要离那血池过分近了。否则这血瓢虫专一吸人热血。被它沾上，那可就无药可治。”
　　大魁伸了伸舌头，道：“这么厉害？”
　　小龙女点了点头，道：“我怀疑咱们在金顶所见的那峨眉佛灯就是这血瓢虫结成的虫阵。”
　　小龙女忽然道：“你看。”一指前面血池。
　　大魁和连星闻声望去。只见血池中一股黑气慢慢凝结成雾，黑雾中似乎有无数个红点在里面流动。
　　那团黑雾慢慢移动，向三人所站的地方缓缓飘了过来。
　　连星一摆手，三人急忙退到墙边。贴墙而立。
　　三人闭住呼吸，大气也不敢喘。眼看着那血瓢虫结成的虫阵慢慢往东面龙窍那方飘去。
　　直到那血瓢虫离开三人视线，众人这才长长的吁了口气。
　　大魁一抹额头，竟然满头都是汗水。忍不住骂了一声：“他奶奶的。有这帮鬼东西挡着，怎么过去？”
　　连星道：“即使过去，到那大门前也没有用。”
　　大魁楞楞道：“为什么？”
　　连星目注血池，缓缓道：“因为地
　　陵大门的开关就在这血池里。”
　　大魁这一惊非同小可，：“你是说这地陵大门的开关在这血池里？”
　　连星静静道：“不错。”
　　大魁满脸不解。
　　连星指着那血池，道：“你看那两个门环一样的东西吗，我推测那两个门环不是开启地陵大门的开关也必定和这帝陵有关。”
　　大魁皱皱眉，道：“可那血池里那么多血瓢虫，咱们也过不去啊，怎么打开那个开关呢。”
　　小龙女忽道：“我来试试看。”右手一伸，一根淡绿色的绸带直直的飘了过去，仿佛后面有人托着一般。
　　那根绿绸带笔直的伸到血池中间那左边门环上面轻轻一绕，小龙女一声轻叱，回手一拉，那门环猛地飞了起来。
　　连星和大魁抬头看那血池后面的那座夜帝王陵的巍峨的大门，那座大门却还是一动不动。
　　三人正自纳闷，忽听身后格格一阵声响，三人身后神道旁边的墙壁上露出一个一人多高的石门来。
　　石门后是一座半圆形的甬道，甬道向里慢慢的拐了过去。
　　三人都是又惊又喜。
　　小龙女拿着那个电筒向里一照，光线所及，只见甬道里面静悄悄的，寂无声息。四壁似乎画着很多画。一股阴寒湿冷的空气从里面急涌而出。
　　三人闪在一边，过了一柱香的功夫，待那甬道里的湿气跑的差不多了。
　　连星才道：“咱们走吧。”接过小龙女手中的电筒。当先领路，走进甬道。
　　小龙女和大魁紧随其后，慢慢的向里走去。
　　连星刚一走进甬道，只觉一股寒气扑面而来。手中电筒恰在此时突然灭了。就在那电筒灭掉的同时，一瞬间，连星好像看见眼前一个青影一闪。
　　连星大吃一惊。手中电筒啪的一下落在地上。
　　大魁惊道：“怎么了，连星？”
　　连星急忙取出自带的火折，化火石点亮了。四处搜寻，甬道里还是静悄悄的，一无异状。
　　连星差点要怀疑自己的眼睛了。
　　大魁狐疑的看着他，问道：“你在干嘛。找什么？”
　　连星摇摇头，道：“什么也不找。”没跟他说刚才自己看见那青色人影一闪既没的事情，生怕大魁和小龙女知道了徒然担心。
　　连星把那电筒递给小龙女，道：‘我也不知道，突然就不亮了。“
　　小龙女接过电筒，就着连星手中的火折看了看，道：”好像是没电了。“
　　大魁笑道：”这外国的东西还是不行，关键时刻跟不上。“
　　小龙女将那电筒揣入怀中。
　　三人继续往甬道中走去。就着连星手中火折子微弱的火光照耀之下，只见甬道四壁上画着一幅巨大的壁画。
　　画的是一个年轻女子。那女子娥眉凤目，容貌姣好，身穿汉服，目光前注，仿佛在沉思怀想，看她容颜，服饰，倒似乎是中原的女子。
　　小龙女皱皱眉，道：”这倒有些奇怪。“
　　大魁道：”龙姑娘，奇怪什么？“
　　小龙女手指那壁画上的年轻女子，道：”你看她，像不像咱们中原的女子？“
　　大魁看了看那壁画上的年轻女子，道：”是啊，这一看就像咱们汉族的女孩子。“挠了挠头，道：”可我怎么看也没有看出什么不妥啊？“
　　连星对这绘画，衣饰等等也不甚了解，也目注小龙女，听她道出其中原委。
　　小龙女道：’这夜郎帝国僻处贵州，和滇国一样同属边陲小国，蛮夷之地。这夜郎国王所娶之妃缤皇后从来不娶汉人，都是来自本族中皇室贵族之女，想这夜帝王陵中所绘便应是他的妃缤皇后之属，这好端端的出现一个汉族女子，你说不古怪吗？”
　　大魁点点头。
　　小龙女目光闪动，慢慢道：“这之中肯定有不为人知的秘密。
　　正文 第六章 回廊
　　大魁再看那壁画上的女子，果然觉得有些古怪。
　　忍不住细细端详起来。慢慢的竟被那女子的目光所吸引。
　　大魁只觉得那画上女子的目光里好像带着无限的幽怨与哀伤。让你不由自主的被那女子所感染，慢慢的心里竟然升起一股莫名其妙的感伤来。
　　那画上的女子似乎在他耳边轻声低语，：”离开这个充满烦恼，悲伤的世界吧，到这里来，到这里来，这里什么都有，幸福。快乐。只要你走近一步，你就会得到一切……“
　　大魁迷迷糊糊的向前走了一步，两步。
　　连星看大魁神情有异，奇道：‘大魁，你干嘛？”
　　大魁似乎没有听见。继续往那壁画前走去。
　　眼看离那壁画越来越近，连星上前一拉大魁。就在这瞬间，只见甬道上方一阵格格轻响。
　　连星突觉上方气流有异，心知不妙，使劲一拉，大魁身子往后急退。只听当当当当，当当当当，八柄雪亮的匕首直直的戳在地上。
　　大魁被连星使劲一拽，躲开这间不容发的一击，登时从那幻想中醒了过来。看着面前地上那八柄齐刷刷的匕首，吓得脸色雪白。
　　连星心里也是怦怦直跳。喝道：“大魁，你干什么？”
　　大魁额头冷汗直冒，呐呐道：“我也不知道，迷迷糊糊的就走过去了。”
　　小龙女道：“这幅壁画一定有古怪，咱们绕开它就是了。我感觉前面肯定还会有这一类的机关埋伏，咱们一定要小心才是。”
　　连星点点头。道：“咱们靠这条甬道的中间走。”
　　三人继续往前行去。刚走出数丈，旁边墙壁上又是一副巨大的壁画迎面而来。
　　这次，大魁学了乖，捅捅连星道：“连星，你去看。”
　　连星笑了笑，道：“你的定力不够。看我的。”转身去看墙上的那幅壁画。
　　那幅壁画上面画的还是那个年轻的女子。和前面的一摸一样。只是脸上神情略有不同。
　　前面那个女子脸上微带笑意。这幅壁画上的女子却是略带愁容。除此之外，别无二致。
　　连星眉尖轻扬，心道：“难道这里还有什么古怪不成？可如果没有，那么为什么两个女子的面容略有不同呢？”
　　大魁看他陷入沉思，上前一捅他，道：“你不是也被那幅画迷住了吧。”侧着身子，打量着他。
　　连星微微一笑，道：’我在想，这幅画和前面那幅画为什么略有不同？这里面有没有什么关联？“
　　大魁道：”哪里不同？“
　　连星道：‘你自己看。”
　　大魁脸上变色，畏畏缩缩的不敢上前。
　　连星笑道：“画中的女子眼睛有问题，能够勾人魂魄，你记着别看那女子的眼睛不就行了。”
　　大魁一想也是。和小龙女抬头去看那幅画。
　　只除了两人的表情，稍微不同之外，别无二致。
　　三人看了半天，还是一无所获。
　　连星道：“咱们继续往前走。这一次咱们三人拉开距离。省的万一有什么闪失也好有个照应。”
　　小龙女和大魁点点头。
　　连星道：“我先走。”分给大魁和小龙
　　女一人一个火折子。然后当先而行。刚迈出一步，忽觉脚下一空。身子突然往下一沉。
　　连星大吃一惊。想要提气上跃，已然不及。
　　小龙女右手一挥，一个绿绸带闪电般飞了出去，卷住连星的胳膊，往上一挥！
　　连星借力身子陡然腾空而起。半空中往后一个燕子翻身，轻飘飘的落在地上。
　　三人凝目看去，前方道路中间出现一个一丈见方的陷坑。
　　陷坑上方安有一个翻板。若是不知道的人一脚踩上去，翻板便即翻开。那人便即掉落陷坑。
　　连星看着那陷坑上的翻板啪的一声，迅即合上。甬道上还是别无异状。
　　小龙女皱皱眉，道：’看来这甬道中是杀机四伏。“
　　连星惊魂稍定，道：”我觉得这陷坑和这墙上的壁画有关。“
　　小龙女道：”你说来听听，咱们一起参详参详。“
　　连星慢慢道：”你看前面那幅壁画上的那个女子微带笑意，而且目光中仿佛有一种魔力，引人上前观看。而你到了跟前，就会有暗器射下来。对不对？“
　　大魁点点头。
　　连星接着道：”而这幅壁画上的女子略带愁容，咱们先前推测，不能上壁画跟前，不能沿着甬道两边行走，而到了这里，咱们向前直走，也出现了一个陷坑，对不对。“
　　大魁都被连星说糊涂了，着急道：‘你就说咱们怎么走就行了。”“
　　连星微微一笑，道：”咱们行走的路线和这墙上的壁画有关，所以一定要说明白。
　　这壁画其实就是一个误导，前面那幅壁画引诱咱们上前观看，如果看了就会被暗器所伤，这样咱们就在心里得出一个结论，这壁画跟前不可靠近。而这甬道又不太宽，只有五块石板铺在地上。“
　　大魁低头一数，果然是五块石板并排铺在甬道路面之上。
　　连星接着道：”你们看，左边靠边两块石板，靠近壁画，不能过去。只能沿着甬道中间行走。这就是咱们当初得出的结论。我原来也以为只是如此，但看来并非如此。没有咱们想的这么简单。
　　咱们走出数丈之后，来到了第二幅壁画跟前。严格的说没有到跟前。因为咱们有了前面的那次教训。所以咱们离了很远。更确切的说咱们沿着中间的这一溜石板走到第三块了，还没有到第四块上面。
　　这第四块上面就是刚才那个陷坑。
　　咱们刚才为什么这么向前一直走呢。因为这是根据咱们刚才得出的经验。咱们就在这里错了。你们看那个壁画上的女子是不是略带愁容。“
　　大魁道：”是啊“
　　连星看着那壁画上的女子，缓缓道：”那你们还有没有看到别的什么？“
　　大魁和小龙女听连星神情庄重，又向那壁画上凝目看去。看了半天，还是一无所获。
　　连星一字字道：”你们没看见那个壁画上的女子在偷偷的笑吗？“
　　闻听此言，大魁忍不住身上发凉。只觉得一股阴森森的鬼气从四面八方包围而来。
　　正文 第七章 妖画
　　大魁强笑道：”连星，你可别吓我，我可不怕。“虽说不怕，但大魁的心里早已暗暗打鼓。
　　连星慢慢道：”你们看，那个壁画上的女子嘴角是不是微微上翘，虽然略带愁容，但还是掩饰不住嘴角那一抹偷偷地笑意。“
　　大魁一听这样，这才放下心来。
　　连星接着道：”造这座甬道的人甚为狡猾，早就想好了咱们的想法，牵着咱们的鼻子走。咱们现在要把思路扭转过来。我猜想前面甬道的墙上一定还有很多壁画。这次，咱们记住，见到微带笑意的壁画就往中间这块石板走，见到脸上略带愁容的壁画就拐弯。“
　　顿了一顿，接着道：’你们看，这壁画和壁画只见也是间隔五块石板，所以咱们现在就在第三块石板上就往左边走上靠墙边的石板。然后往前，一直走，数到第五块的时候，往中间拐。记住了吗？”
　　小龙女和大魁点点头。对他的这番分析很是佩服。
　　当下，连星在前，小龙女居中策应，大魁殿后。三人继续向前走去。
　　连星默默数着脚下石板。走到第五块石板的时候，往右边一拐。果然平安无事。
　　三人甚是兴奋。连星再走出两步，果然前面墙上又是一幅壁画。
　　连星看见墙上的那幅壁画，忍不住一呆。
　　小龙女和大魁在后面看连星止步不前，急忙赶了上来，看看发生了什么事情。
　　连星指了指墙上的那幅画，苦笑道：“：你们看。”
　　大魁和小龙女抬头看去。
　　大魁哈的一声，忍不住笑出声来。
　　小龙女也是抿嘴微笑。
　　原来，壁上的那幅画和之前的两幅一摸一样。只是少了一样东西。少了一样至关重要的东西――少了那那女子的脸。
　　这幅画上的女子竟然没有脸！
　　光秃秃的，在应该画脸的部位只是光秃秃的一张白板。
　　本来连星一直拿那画上女子的表情来判断这甬道的走法，以免落入陷阱。可这幅壁画上的女子没有了脸，你让他如何判断？
　　大魁笑道：“他奶奶的，造这甬道的人好像知道咱们心里的想法是的。真他奶奶的邪了门了。”
　　连星双目盯着那副没有脸孔的壁画，苦苦思索。
　　小龙女也四处观察，看看有什么特异之处。
　　时间慢慢的过去。大魁等得不耐烦，道：“连星，不行咱们回去算了。”
　　连星仿佛没有听见，继续苦苦思索。
　　大魁道：‘龙姑娘，你劝劝他，不行，就算了。“
　　小龙女白了他一眼，道：”历大哥，咱们既然已经来到这里，眼看就进到这夜帝的王陵了，不能前功尽弃啊。“
　　大魁撇撇嘴，没有说话。
　　忽听连星一拍脑门，道：”我知道了。“
　　这一声突如其来，吓了大魁一跳，大魁道：”你知道什么？“
　　连星满脸喜色，道：”我想明白了，为什么这副壁画没有脸孔了。“
　　大魁和小龙女齐声问道：”问什么？“
　　连星慢慢道：”这修建这座甬道的这个人极为聪明。咱们每走一步都在他的意料之中。他在这条甬道中安排下了很多陷阱。
　　咱们如果过了第一个陷阱，他就会知道咱们必定会沿着中间这石板往前走去。等到咱们来到第二个机关的时候，如果又被咱们破了，机关失灵，那他就知道咱们已经识破他的第二个意图，看出了这墙上壁画的秘密。一定会参照墙上壁画的表情往下走。――壁画表情略带微笑就往中间走，壁画表情略带愁容就靠左边行进。所以，他就在前面的壁画上干脆不画上脸孔，让你无从猜测。不知往哪个方向走才好。“
　　这一番话听得大魁连连点头。
　　小龙女道：”那照这样说来咱们岂不是无路可走？“
　　连星摇摇头，道：”这倒不是。造这座甬道的人既然给咱们出了这么一个难题。让咱们不知往哪里走才好。那也就是说，往哪里走都可能对也可能不对。都会遇到机关。是不是？“
　　小龙女点点头。道：”是啊。“
　　连星微微一笑，道：”那要换个角度来说，那就是咱们往那面走都可以。都可能碰不上机关。对不对？“
　　大魁一拍大腿道：”不错。是这个理。“
　　连星笑道：”再说了，这条甬道一眼望去，似乎很长，不可能只有一个机关。我猜，那个造甬道的人一定会希望咱们一个一个机关闯过去。到了最后，一定会有一个最诡秘最凶险的机关等着咱们。“
　　大魁和小龙女点点头，觉得他说的甚为有理。
　　当下，三人继续往前走去。
　　连星道：”往前走，放心吧，这几块石板不会有事。“
　　三人数着脚下的石板有往前走了五块。这时，左边墙壁上又出现了一副壁画。还是跟前面一摸一样的壁画。还是画着那个年前的女人。只不过这次倒是有了脸孔。脸上还带着淡淡的笑意。
　　大魁道：”这次我知道怎么走了。“说罢，当先往中间走去。
　　连星一把抓住他道：”不能走。“
　　大魁回头，道：”怎么？不是你说的脸上有笑的就顺着中间走，脸上带愁容的就靠边走吗？怎么？有什么不对吗？“
　　连星道：’这次和前面情况不同。咱们现在就像玩捉迷藏一样。咱们想他的心思，他也想咱们的心思。”
　　大魁道：“那你说咱们怎么走？”
　　连星道：“我觉得咱们现在应该靠边走。让他想不到。他以为咱们会依着以前的思路，继续按照表情的不同选择道路。略带微笑的依旧往中间走。略带愁容的依旧靠边走。咱们现在给他来个反其道而行之。应该中间走的咱们偏偏往边上走。”
　　大魁这次有点半信半疑。
　　连星看他半信半疑。对小龙女道：‘龙姑娘，借你绸带一用。
　　小龙女依言从袖中取出一根淡绿的绸带，递给他。
　　连星取下背上行李，用绸带捆了三四圈。
　　大魁看着他，不知有何用意。
　　只见连星捆完行李，一手提着绸带，右手一使劲，那包行李脱手飞出，向前面地下那块石板上一砸。
　　只见那块石板往下一沉，地上赫然露出一个漆黑的大洞。――这石板下面，果然不出连星所料，也是一个致人死命的陷坑。
　　正文 第八章 鲛人
　　连星回手一带，那根绸带灵蛇般带着那行李又飞了回来。
　　地上那个翻板砰的一声翻了过去，严严实实的盖住那个陷坑。
　　大魁忍不住目瞪口呆，喃喃道：“他奶奶的，还真有机关。”
　　连星笑了笑，道：“建造这甬道之人猜测咱们的想法，咱们也要猜测他的想法。否则，你就算有九条命也载在这里了。”
　　大魁脸上讪讪的，道：“听你的，你在前面走，我们在后面跟着。”
　　连星数着地上的石板往左边走了过去。走出五块石板，旁边墙上又是一副壁画。
　　这次，这幅壁画的年轻女子却是脸上略带愁容。
　　大魁道：“这次，咱们是不是反其道而行之，该往中间走了？”
　　连星笑了笑道：“还不对。”
　　大魁皱皱眉，道：“怎么又不对了？”
　　小龙女笑道：“这次你都能想到咱们该往中间走了，你都能想到，他还不能想到？”
　　连星道：“不错，就是这个意思，所以咱们还是要靠边走才对。让他想不到。如果要从中间走，还会遇到陷坑。你信不信？”
　　不等大魁说话，右手挥动绸带，往前面地上那块石板轻轻一击。
　　那块石板啪的一下又翻了过来。
　　石板底下果然又是一个陷坑。
　　连星轻轻把绸带收回，笑吟吟的看着大魁。
　　大魁惊得目瞪口呆，半响说不出话来。然后，上上下下的打量连星。
　　连星捶了他一下，道：“看什么呢，没见过？”
　　大魁斜眼瞅他，道：“我怀疑你不是人。”
　　连星失笑道：’不是人？我不是人是什么？是鬼？“
　　大魁道：”你要是鬼就好了，你是个鬼机灵。什么事都瞒你不过。“
　　连星道：”好了，好了。别拍马屁了。咱们现在也不知过去了多少时间。咱们赶紧往前走吧。“
　　三人由连星带队，继续顺着墙边往前走去。走出数丈，就看见一道弧形的小门挡在面前。
　　连星轻轻一推，那小门纹丝不动。
　　连星招呼大魁一起上来。两人合力。使出浑身的劲力，猛地向那石门推去。
　　石门格格一声，终于缓缓移动。
　　石门后面漆黑一片。一股腐臭的气息从里面慢慢涌了出来。
　　三人急忙捂住口鼻。过得片刻，待那墓穴中的腐臭气息渐渐消散的差不多了，三人这才鱼贯而入。
　　石门后面竟然是一间宽大的墓室。
　　连星把绸带解开，还给小龙女。再系上行李。然后，手举火折，借着火折子微弱的火光，细细打量这间石室。
　　这间墓室恢宏宽敞，墓室地上躺着数具白骨，衣衫简陋破敝，看情形似乎是修造这夜帝王陵的工匠。除此之外，这间墓室中还散落着一些盆盆罐罐之类的日常用具。那些盆盆罐罐造型古朴，奇特，看上去浑然天成，散发出一种独特之美。
　　大魁忍不住拿起一个来，握在手中，连连赞叹，对连星道：”你看着一个小盆要拿到外面，还不值老鼻子钱了。咱们干脆把这些盆盆罐罐都拿着，也算不虚此行。“
　　连星笑道：‘这里面还有好些呢，也许比这些还值钱呢。”
　　大魁点点头，道：“说的也是。”随手把
　　那小盆放下。抬目四望，忽见远处墓室墙上似乎有一个狰狞可怖的人脸。却又不算太像。吓了一跳。喊了一声，连星，道：“你们看，那是什么？”
　　连星和小龙女顺着大魁手指的方向望去，只见黑暗中进入三人眼帘的是一张生满黑鳞的怪脸。
　　那张怪脸狰狞可怖，俯伏在黑暗中一动不动。似乎是在寻机择人而噬。
　　三人闭住呼吸，一齐盯着那张怪脸。看那怪脸有何异动。过了良久良久，那张怪脸还是一动不动。
　　连星左手紧握匕首，右手拿着火折子，大着胆子走了过去。走到那怪脸跟前，忍不住笑了出来。
　　大魁和小龙女也走了过去。看见那张怪脸也忍不住笑了出来。
　　原来那张生满黑鳞的怪脸是一个灯人。那灯人没有嘴唇，只有两排张开的锋利牙齿。被绑在一根嵌进墓墙的灯柱之上。作俯伏之状。
　　这灯人上半身似女子，胸前隆起，脖颈细长，全身都是黑色鳞片，稀稀疏疏，只有肚腹无鳞。
　　大魁挠挠头，道：“这是什么？”
　　小龙女道：“这是鲛人做的长命灯。”
　　大魁道：“长命灯？鲛人？”
　　小龙女道：“不错，就是鲛人。你听过秦始皇的传说吗？相传秦始皇从东海中觅取人鱼，取油做烛，常t墓中。人鱼产自东海，状如人形，四足能啼，长约尺许，肉不堪食，唯熬油可以做烛，耐久不灭。古时帝王陵中中常有以其油脂作为万年灯的。”
　　连星点点头，道：“我也曾经听过这鲛人的传说，不过直接以鲛人尸体做为蜡烛，我却从没听说过。这却又是何故？”
　　小龙女摇摇头，道：“这我也不知道。想必其中另有一番道理。看这墓室的规格形状，好像是一间配殿，咱们再去别处看看。”
　　连星和大魁小龙女三人往配殿门外走去。一出配殿大门，外面就是一条极宽的墓道。这墓道看来是这主墓室的墓道。
　　墓道两侧墙上也有数十个鲛人的长命灯。在火折子微弱的火光照耀之下泛着清冷阴森的幽光。
　　大魁看着这墓道，笃自心有余悸，不敢走上去。
　　小龙女笑道：“历大哥，这主墓室的墓道你尽可放心往前走。它不像前面那条甬道杀机四伏，机关重重。那条甬道是专门防止盗墓之人从外进入这王陵的。这王陵里面的墓道应当没有什么机关埋伏。这个你大可放心。”
　　大魁还是半信半疑。
　　小龙女道：“再说了，咱们这不是还有一个小诸葛在这里吗，你跟着他走，肯定错不了。”
　　大魁看着连星，点点头，道：“这倒也是。”
　　当下三人往前走去。连星在前探路，小龙女居中接应，大魁殿后，三人沿着墓道往前行去。
　　这墓道一直笔直向前。两侧各有四间配殿。墓道尽头，便是一间巨大的石门。
　　石门向两侧洞开。里面黑漆漆的一片。看情形。那里面很有可能就是夜帝的墓室。
　　三人来到夜帝墓室的门前，一想到这里面可能藏有数不尽的稀世珍宝，都是手心潮热，双目发亮，一颗心忍不住怦怦的大跳起来。
　　就在这时，连星手中的火折子突然无声无息的的灭了。
　　正文 第九章 人点烛
　　三人都是大吃一惊。四下里登时一片漆黑。
　　只听大魁发出一声闷哼，连星惊道：’大魁你怎么了。“
　　急忙用火石打亮火折，火光照耀下，就在这顷刻之间，大魁诺大个身躯已经消失得无影无踪。
　　小龙女和连星对望一眼。心中暗道不好。
　　连星俯身观察墓道地下的痕迹。只见地上只有三行脚印。两个大脚印是刚才自己和大魁留下的。旁边那一行纤秀的足印应当是小龙女留下来的。除此之外，并未看见任何印记。
　　连星心下一沉。莫非这地底王陵中真有什么鬼魅不成？否则，又如何能够在顷刻之间就让大魁消失得无影无踪？
　　连星看看小龙女。
　　小龙女冰雪聪明，早已看出连星的意思，摇摇头，道：‘不是鬼魅。”
　　连星望着这空荡荡的王陵，，低声道：“那你说是什么？”
　　小龙女道：’是人。“
　　连星沉声道：”你是说这里除了咱们还有别人？“
　　小龙女点点头。手指一指墓道东南角，道：”你看。“
　　其时，连星和小龙女正站在夜帝王陵的墓道之中，离那主墓室只有数丈之遥。
　　而那东南角也是一间配殿，和刚才他们出来的那间配殿正相对。
　　连星向那间配殿望去，不知何时，那间配殿中似乎有一点隐隐的烛火。
　　连星心里一动，往前走了几步，这次看清了，果然在那间配殿里面靠墙边点着一颗蜡烛。
　　烛火明明灭灭，不住摆动。
　　连星记得刚才他们三人进来的时候，这间配殿还是漆黑一片，根本就没有这一只蜡烛！
　　看来，还真的是有人尾随他们进来了。连星忽然想起刚才在甬道里面看见的那个青色人影，会不会是他？如果是他，那么，那个人又是谁呢？
　　小龙女走过来，连星将刚才看见的那个青色人影的事情跟小龙女说了。
　　小龙女道：”我虽然不知道那个人是谁，但我知道那个人一定是摸金校尉中的一个。“
　　连星有些不解。问道：”何以见得呢？“
　　小龙女道：”你师父一定没有和你说过这摸金校尉的行规。“
　　这摸金校尉和搬山道人视同水火，搬山派一直深缄其口。鲜有提起。是以这连星还真不知。
　　再加上数年前，搬山派曾经俘获过摸金一门的第二弟子修天罗。生怕摸金校尉知道，兴师问罪。这件事除了六大弟子之外。连门中弟子都不甚了了。
　　小龙女道：‘咱们倒斗摸金有四大门派，这摸金校尉是其中之一。听我爷爷说，这摸金校尉干活的时候，祖师爷有个规矩，凡是掘开大墓，在墓室地宫里都要点上一支蜡烛，放在东南角方位，然后开棺摸金。动手之时，不能损坏死者的遗骸，轻手轻脚地从头顶摸至脚底，最后必给死者留下一两样宝物。在此之间，如果东南角的蜡烛熄灭，就必须把拿到手的财物原样放回，恭恭敬敬地磕三个头，按原路退回去。
　　咱们四大门派中只有摸金一派才有这个规矩。”
　　连星点点头，道：“原来如此。”顿了一顿道：“既然是人，咱们就好对付了。咱们找找看，这王陵就这几个地方，我就不信找他不到。”
　　小龙女点点头。俩人就在这帝陵中挨个配殿转了一遍。
　　这王陵地下四个配殿都是空空荡荡，阗无人迹。
　　连星喃喃道：“难道还真能上天了不成？”
　　小龙女道：“咱们现在就剩盛有夜帝的
　　那间墓室没去了，咱们去那里看看。”
　　小龙女和连星转身走到那间主墓室门前。连星停住脚步，侧耳倾听，里面寂无声息。
　　当下，迈步而入。只见这间墓室更加高大，从顶至下，足足有三十多丈高，横向有五六十丈，纵深也有七八十丈。整个空间就显得更加宏伟异常。墓室当中，停放着一具巨大的王棺。
　　小龙女一看那王棺，忍不住一声惊呼，失声道：“这是窖子木的棺啊。”
　　连星眉毛一皱，道：“窖子木，？”
　　小龙女道：“是啊，这是窖子木做的王棺。”
　　连星问道：“这窖子木很珍贵吗？”
　　小龙女道：’岂止珍贵而已。这窖子木长在深山老林的山沟山阴里，阳光永远照射不到之处，这种树从生长开始，就从来没见过阳光，普通的树木，每一年增长一圈年轮，而这种不见阳光的树，要过几十上百年，它的年轮才增加一圈，这就叫窨子木，你说它珍贵不珍贵？“
　　连星摸摸鼻子，道：”看来这窖子木比那黄金还珍贵。“
　　小龙女笑道：”这倒是。“
　　连星四处观看。只见那口王棺旁边还有一口棺材。比王棺略小。上面挥着一只展翅飞舞的凤凰。
　　在那口王棺面前跪着一个泥俑。
　　那泥俑五官口鼻栩栩如生。跪在地上，双手反背，作垂首之状。
　　连星奇道：”龙儿，你看这墓室中为何会出现这么一个泥俑？“
　　小龙女摇摇头，道：”这个我也不知道。寻常帝王墓穴中倒是有不少陪葬的泥俑。但那些一般另有一个陪葬坑专门放置那些泥俑。倒从来没有听说过在这帝王的王陵主墓室中也有。“
　　小龙女心中好奇，忍不住上前，伸手一推，那泥俑应手而倒。
　　连星和小龙女都是一呆，想不到这泥俑如此脆弱。
　　只见那泥俑身上的泥封向两边一分，中间赫然露出一个双睛暴睁的青年男子。
　　小龙女吓了一跳，再也想不到这泥俑中竟然是一个死去千年的青年男子。
　　那男子剑眉薄唇，眉清目秀，双手反绑。跪伏在地上。眼耳口鼻间有淡淡的干涸的血迹。从这青年男子的眉目间更是流露出一股悲愤怨毒之气。
　　看这情形，似乎是被这夜帝派人活生生的用泥封在里面。制造出这么一个泥俑。
　　连星和小龙女对望一眼，心道：”这人又是何人？为什么被这夜帝活生生的封在泥俑里面？他和夜帝之间又有怎样的一段恩怨？“
　　正文 第十章　元婴
　　小龙女不忍再看，转过头去。
　　连星四顾无人，这里也没有大魁的踪影，不禁有些担心。
　　小龙女道：”你不用担心，你看这墓室中可有什么古怪吗？“
　　连星听小龙女话中有话，转过身去，打量打量这间墓室。
　　除了这王棺跟前所跪的那个泥俑之外。倒也没有任何异样之处。
　　连星摇摇头，刚想和小龙女说看不出这墓室中有何异样之处，忽然心里一动。道：”我知道了。“
　　小龙女微微一笑，问道：”你看出什么了？“
　　连星目光闪烁，道：”我猜这墓室中一定还有密室。“
　　小龙女目光中流露出赞许之意，道：”你是怎么看出来的呢？“
　　连星道：”刚才，我细细打量了一遍，看这间墓室除了这个泥俑略有古怪之外，丝毫没有看出有什么诡异之处。可越是这样，就越是奇怪。后来，我看这墓室中空荡荡的忽然感觉有些不对劲。“
　　小龙女凝神听他细细分析。
　　连星又道：”我想，这夜帝虽是边陲小国，蛮夷之地，虽不能如咱们唐宗宋祖，秦皇汉武，那般，但毕竟也是一国之君。死后必定会有不少陪葬品。什么黄金玛瑙，珍珠宝贝，也应当是充盈其内。但我看了半天，在这夜帝王陵中，除了一些破旧的盆盆罐罐之外，也没有看到一点点的值钱的东西。那些东西呢？那些东西上哪里去了？唯一的可能就是在这地下王陵中还有一个密室储藏着那些奇珍异宝。更或许还不止一个密室。“
　　小龙女笑着点头。道：”怪不得大魁说你聪明呢。“
　　连星被心上人当面夸奖，心里甚是高兴，笑道：”那里，那里。“
　　小龙女道：”咱们将这墓室翻个底朝天，我就不信找不到大魁。“
　　连星点点头，道：”既然如此，咱们先开开那个画有凤凰的棺材看看再说。“
　　二人走到那具凤棺跟前。只见那个凤棺上方棺盖上面绘有五个奇形怪状的图案。似乎是什么符咒之类的东西。
　　那棺上的棺材钉已经朽烂。连星招呼小龙女一人一边，双手俱都扣在棺盖之上，一用力，那棺盖轻轻巧巧的掀了开来。并没费多大力气。
　　甫一打开棺盖，那凤棺中一股寒气扑面而来。
　　连星和小龙女往后一退，退开数步，生恐那寒气中有什么古怪。
　　过了片刻，寒气不再上冒，二人又走到棺前。
　　这一下，二人都是一愣，脊背上不由自主冒出一阵阵发凉。似乎刚才那一阵从凤棺中冒出的寒气已经侵蚀到两人的身上。
　　只见那具凤棺中躺着一个年轻女子，那女子身上披着一件薄薄的玉衣。双手并拢，垂在身侧。脸容清秀，嘴角边微微上翘，似笑非笑，似愁非愁。这个女子的面容就和不久前在那座机关重重，杀机四伏的甬道中两侧壁画上的女子一摸一样。
　　连星问小龙女，：”龙儿，你看这女子和咱们看到的壁画上是不是同一人？“
　　小龙女点点头，道：”肯定是同一人。看这小说整理发布于
　　凤棺的位置应当是皇后无意。这夜帝的王棺旁边应当也不会再葬旁人。看这女子的服饰，还真是汉族女子。那夜帝还真的就娶了这汉族女子为妻。“
　　那凤棺中的女子所披的玉衣薄如蝉翼。看上去显然是一件价值连城之物。
　　二人站在棺边，似乎还能感觉到棺内的寒气逼人而来。离得越近，那种感觉越是强烈。
　　似乎是这凤棺中搁了什么极寒的物事。以致这棺中冰冷如斯。
　　连星伸出手，顺着棺底一摸。一股寒气透骨而来。原来这棺底放着一块寒玉。
　　这寒玉产自西昆仑山万丈冰川之下，极是珍异。寻常人得到一小块已属难能可贵。想不到在这夜帝王陵中的凤棺里竟然有这么一大块的寒玉，那又是什么意义？
　　小龙女和大魁都是又惊又喜。
　　那穿着玉衣的女子身边还有一幅竹简。
　　连星拿起来。刚欲看看上面写着什么。忽听旁边那巨大的王棺里面一阵格格声响。
　　在这空荡荡的墓室中，忽然听到从身旁棺木中传来这么一阵格格的诡异的声音。有几个不吓的魂飞魄散？
　　连星和小龙女全身的汗毛都立了起来。
　　连星向小龙女使了一个颜色，二人慢慢退后。离那王棺有数丈开外，分别站定。
　　小龙女全神戒备。护体神龙随时准备攻击。
　　连星掏出那柄削铁如泥的匕首，也是暗自戒备。
　　只听砰的一声大震。那王棺上厚厚的窖子木棺盖猛然飞起，向连星恶狠狠的拍了过来。
　　连星施展移行换影的搬山派神技，陡然间凭空而起，在那间不容发的一刻，堪堪避开了这势如雷霆的一击！身子在半空中一转，轻飘飘的落到数丈之外。
　　只见那巨大的王棺中一阵袅袅的青烟缓缓升起。过得片刻。那青气越来越浓。慢慢凝聚。缓缓凝结成一个莲台形状。
　　莲台缓缓上升。笼罩在莲台上的烟气渐渐散去。莲台上竟然露出一个皮光水滑的婴儿。
　　那婴儿全身透明，浑身血脉尽皆清晰。一双大眼诡异的看着连星和小龙女二人。
　　连星和小龙女谁也没有想到在这夜帝王陵的王棺中竟然出现这么一个透明的婴儿。
　　连星不仅被那婴儿看得全身发毛。低声问旁边的小龙女：”龙儿，这是什么东西？“
　　小龙女盯着那诡异的婴儿，低低道：”我想想。“心中飞速转动。突然间想起一事，道：”我知道这是什么了？“
　　连星道：”这是什么？“
　　小龙女道：”这是元婴。“
　　连星奇道：”元婴？元婴是什么东西？比那大粽子又如何？“
　　小龙女低低道：”这元婴是修道人修炼而成的。只是传说中才有的。在过去，尤其是秦汉两代，修仙练圣之人比比皆是。传说修真的人练到大成极致的时候。就会出现元婴。元婴就是每个人的另一个我。每个人都有元婴。就看你练不练的出来而已。“
　　连星着急道：”我只想知道，这元婴比那大粽子又如何？好不好对付？“
　　小龙女还未说话，那莲台上的元婴猛然扑了过来！
　　正文 第十一章　死亡沙漏
　　那夜帝的元婴张开嘴巴，露出一口白森森的牙齿，向连星扑来。
　　连星还未及反应过来，那夜帝的元婴已经扑到面前。
　　连星心念一闪，施出搬山之术，移动刚才被那夜帝元婴击飞的窖子木棺盖，挡在身前。
　　那夜帝元婴一双小手齐张，扑的一下，插入那窖子木的棺盖之中。
　　那窖子木何等坚硬，竟被这夜帝的元婴一双小手直插到底。
　　那夜帝的元婴一把抓住窖子木棺盖，猛地一甩。那窖子木棺盖砸倒西边墓壁之上。那墓壁上竟然被砸出了一个大洞。
　　连星忍不住暗暗心惊。招呼小龙女一起退出夜帝的墓室。
　　墓道之中宽敞许多，地形也有利于游斗。
　　那夜帝的元婴果然如影随形，紧追而来。
　　连星停住脚步，回手用力一甩，手中的火折子飞到墙壁上的鲛人长命灯上。
　　那鲛人做的长命灯早已因空气稀少而灭了，这时，连星他们已经进来多时，空气再次流通。连星手中的火折子扔到灯盏里，灯盏里残存的一点鱼油立即点燃，噼噼MM的烧起来。
　　连星左手向上一扬，气劲凝聚掌端，暗自运起斩鬼刀。
　　那夜帝元婴驾着青色莲台，急扑而至。
　　连星一刀疾劈。一道两丈长的气芒。迎向夜帝的元婴。
　　那夜帝元婴似乎知道厉害，陡然身子一伏，莲台一转，又向小龙女扑了过去。
　　这一次，小龙女的灵官印似乎对这夜帝元婴并不奏效。
　　小龙女看那夜帝元婴白森森的牙齿来到跟前。一声轻叱，衣袖微扬，护体神龙出动，一道黑光疾向夜帝元婴飞去。
　　那夜帝元婴却不避不闪，依然向前冲来。
　　小龙女的护体神龙就在这瞬间咬住夜帝元婴光洁透明的小腿。然后就见那夜帝元婴的小腿顷刻间发黑，一团黑气顺着夜帝元婴的小腿一路急速上冲，迅即来到胸口。
　　片刻功夫，夜帝元婴就由一个皮光水滑，全身透明的婴儿变成一个浑身漆黑的鬼孩。
　　那护体黑龙的剧毒可想而知。
　　那夜帝元婴也在这顷刻间张口咬住小龙女的胳膊。
　　小龙女只觉左臂一阵剧痛，连星在一边大惊。左手斩鬼刀一记斜砍！一刀从上而下，将那夜帝元婴的身子劈为两半。
　　夜帝元婴的一半身子已经倒在地上，另一半还张着白森森的牙齿，咬住小龙女的胳膊不放。
　　连星上去，一拳击落。
　　那夜帝元婴的头颅掉在地上，顷刻之间化
　　为一滩黑水。
　　连星回过头来，只见小龙女脸色发青，牙齿在一起捉对打战。连忙上前，解开小龙女的左臂衣袖，只见小龙女皓如白雪的臂膀上一排青青的牙印。牙印深入肌理，在那伤口周围一圈淡淡的青色痕迹。
　　连星道：”这是那元婴咬的？“
　　小龙女点点头。牙齿紧咬，似在极力忍住疼痛。
　　连星道：”你感觉怎样？“
　　小龙女咬着牙，从齿缝间颤声道：”只是感觉冷。我听我爷爷说起过，这元婴身上有那么一种寒毒。被它咬中，若不及时救治，最后就会全身冻僵而死。“
　　连星掏出金疮药，给小龙女敷上。但这金疮药并不对路。也只是疗治外伤，对这元婴的寒毒却丝毫不起作用。
　　连星看在眼里，痛在心里。忽听里面那间夜帝的墓室中传来呜呜的声音，似乎是被人捂住口鼻，发出来的声音。
　　连星心里一动，莫非是大魁。急忙再从身边行李中取出一个火折，点亮，右手拿着火折，左手扶着小龙女走回那间夜帝的墓室。寻声而去。
　　似乎那呜呜的声音是从西边墓壁上那个被夜帝元婴用窖子木砸出的那个大洞里传出来的。
　　连星走了过去，只见那个洞口有丈许见方，连星把小龙女轻轻放在地上。自己跨过那个洞口，走了过去。
　　一进到那个洞里，一颗心止不住的怦怦大跳，忍不住要惊呼出来。只见这间墓室和前面那间夜帝的墓室相差无几。墓室中堆满了各式各样的金银玉器，珍珠，玛瑙。许多物件更是连名字都叫不出来。
　　连星看得目为之眩。心动神迷。他还是第一次看到这么多的金银玉器，少年心性，忍不住伏下身来伸手轻轻抚摸。已然忘了自己来此的目的。
　　忽听墙边呜呜声响。这一下顿时把连星吓了一跳。一下子清醒过来，想起自己来此的目的。环目四顾，只见西首墙边大魁被人绳捆索绑，用一块衣角堵住嘴巴，正在那里拼命挣扎。
　　连星急忙走过去，一把扯下大魁嘴中的衣角。问道：‘你怎么被人弄到这里了？还变个大粽子？”伸手解下大魁身上的绳索。
　　大魁甫能开口说话，便即破口大骂：“他奶奶的，我和你们正在那里。突然之间，你那火折子一灭，我就被不知那个兔崽子点了哑穴，迷迷糊糊的就给弄到这里来了。我在这里过了半天眼瘾了。好家伙，这么多的好东西，都带的走吗？”
　　刚被连星解开绳索，大魁就上前拿起那些金银玉器，便往身上装。
　　连星看大魁那副贪婪的样子，想起自己刚才也是如此。想想都觉得好笑。看来这黄金真的能让人改变本性。
　　连星眼光一瞥，忽然看见东边墙角竟然安着一个沙漏。心下奇怪。这夜帝王陵的藏宝库中安着这么一个毫不起眼的小小的沙漏，不知有何用意。
　　当下走了过去，细细端详那沙漏。
　　只见那个沙漏普普通通，和寻常看见的沙漏没有太大区别。只是略显陈旧，似是年深日久之物。
　　那个沙漏里面的流沙已然不多，剩下的正在急速的往下流去。
　　连星皱皱眉，这个沙漏搁在这里，到底有何用意？
　　回头招呼大魁：“大魁。”
　　大魁正在手忙脚乱的往衣袋里装那些珠宝玉器。头也不回的道：“干嘛？什么事？快说，你没看我正忙着吗？”
　　连星问道：“这个沙漏你来的时候就在这里吗？”
　　大魁回过头，看了一眼那个沙漏，道：“是啊，我来的时候，那个沙漏就在往下流呢。”说完，继续，往衣袋里装。
　　连星看着那沙漏里急速流逝的流沙，心里忽然想起一事。顿时，全身直冒冷汗。心里暗道：“不好！”一回手，拉起大魁的手，往外就跑！
　　正文 第十二章　摸金子弟
　　大魁奇道：“连星，你干嘛？我还没装完呢。”
　　连星放下他的手，道：’你真的不走。“
　　大魁嬉皮笑脸的道：”我再装一些就走。“说罢，转身就要回去。
　　连星大喝一声，道：”大魁，你不要命了“
　　大魁挠挠脑袋，笑道：”多拿一些，不会要命吧。“
　　连星气得脸都白了，指着远处墙角那沙漏道：”你看，那是什么？“
　　大魁看了看那沙漏，道：”是沙漏啊。怎么，难道不是沙漏吗？“
　　连星看着他的眼睛，一字字道：”那不是沙漏，那是催命符。“
　　大魁被连星说糊涂了，眨了眨眼睛，道：”什么？催命符？“他听连星口气严重起来，不敢再笑。
　　连星问道：”龙姑娘说咱们进这龙窍只能有三个时辰，对不对？“
　　大魁点点头。
　　连星又道：”过了三个时辰，那龙窍就会关闭，对不对？“
　　大魁又点点头。
　　连星道：”咱们进来这里多长时间了？“
　　大魁摇摇头道：”我也不知道。“
　　连星道：”沙漏是干什么的？“
　　大魁道：”计时的啊。“
　　连星道：”那这藏宝库里好端端的为什么放这么一个沙漏？“
　　大魁的脸色也渐渐白了。喃喃道：”你是说这个沙漏就是给咱们计时的？“
　　连星郑重的点点头。
　　大魁道：”那这沙漏流没了，那龙窍也就关上了？“
　　连星点点头，道：”不错。“
　　大魁强笑道：”连星，别开玩笑。我可什么都不怕。“
　　连星道：”我哪有功夫和你开玩笑。你记不记得咱们当初在那个甬道里为什么费了那么多功夫，那个建造这墓穴的人早就算好了，故意让咱们在那个甬道里多耗时间。好让咱们在这三个时辰里走不出这个古墓，让咱们做这个夜帝的陪葬品。这个沙漏就是一个死亡沙漏，就是一个催命符。这个沙漏一定有某处和那甬道相连，咱们一进甬道，无意中触动那个机关，就把这个沙漏开启了。“
　　大魁盯着那沙漏，忽然大喊一声，道：”那还说什么，还不快走？“
　　拉起连星的手，拔步就走。
　　还没到那个洞口，只听外面小龙女啊的一声惊呼。跟着就是一个陌生男人惨叫一声。
　　连星脸上变色。急忙和大魁冲出那个洞口。只见，外面小龙女委顿在地，嘴角边流出一缕殷红的鲜血。
　　数丈开外，一个青衣老者站在
　　地上，双目紧紧盯着自己的手臂。
　　那个老者看上去有些眼熟。似乎曾经在那里见过。约莫五十来岁。衣衫敝旧。一双眼怨毒的看着连星和大魁。
　　小龙女在一边低哼一声。似乎在强忍痛苦。
　　连星急忙上前扶起小龙女，只见小龙女脸色白的像纸一样。双眼紧闭，一动不动。
　　连星大惊。伸手一探小龙女的脉搏，只觉小龙女的脉搏微微跳动。这才略略放心。叫过身边的大魁，让大魁扶住小龙女。然后，盯着那青衣老者，厉声喝道：”你是什么人？我们和你无冤无仇，为什么打伤这位姑娘？“
　　那老者一只右手紧紧抓住左臂，似乎左臂已然受伤。
　　连星凝目看去，果然那青衣男人的左腕已然发黑。显然，刚才这青衣男人偷袭小龙女，一击得手，却也被小龙女的护体神龙所伤，中了剧毒。
　　连星淡然一笑，冷冷道：”你已经中了这位姑娘的护体神龙之毒，再不砍断左臂，片刻之后，就会毒发无救。“
　　那青衣老者还在犹豫。他也知这少年所说不错，可要自己下手砍断自己的左臂，还真是下不了手。再说，这一刀砍下，那就成了一个废人了。
　　连星冷冷道：”我看，你还是赶紧自己解决吧，再晚就来不及了。“
　　那青衣老者额头冷汗一滴滴往下流去。是看还是不砍？终于那青衣老者右手从衣袖中掏出一把短刀，一咬牙，短刀狠狠砍下！
　　一条左臂咚的一声，掉在地上。
　　那青衣老者痛的脸上肌肉不住抽搐。
　　左臂断臂处鲜血不停流淌。
　　连星冷冷的看了他一眼，回头对大魁道：”大魁，咱们走。“
　　就在这时，远处墓道中忽然传来一阵脚步声。
　　这夜帝墓室中的四人都是一惊。
　　连星眉毛微皱，心道：”怎么，这夜帝的王陵中又有外人到来。“
　　当下，摆了摆手，让大魁暂停脚步，静观其变。
　　那脚步声笔直向着这墓室而来。
　　过不多时，门口灯光一暗，进来五个奇形怪状的人。
　　为首一人约摸有六十余岁，又瘦又黑，貌不惊人，一双眼睛黑得发亮。第二人中等身材，脸如黄土，一双手拢在衣袖之中。第三人身形略高，双眉下吊，满脸苦相。第四人，五短身材，浓眉大眼，鼻下两撇短髯不住抖动。第五人一身读书人装扮，只是掩不住满脸的风尘之色。
　　连星看见这五人，心里一动，原来这五人他认得，数年前，曾经在雁荡山梯云谷有过一面之缘。这几人曾经和他约好，第二天在断崖相会，领他一起去见他的亲生父母。谁知第二天当连星赶去的时候，这五人却因有事，未能赴约。
　　是以连星心中一直耿耿。
　　那五人看见连星却不认得。数年前，连星还是顽皮童子，现在已经长得高大俊朗，和以前那个垂髻童子截然不同。又哪里认得出来。
　　那五人看见那青衣老者却都是一声惊呼。
　　那秀才模样的满脸风尘的中年汉子走上前去，一把挽住。失声道：‘二师叔，你怎么了？”
　　急忙掏出随身带的伤药给那青衣老者敷上。
　　那青衣老者盯着连星他们三人，嘶声道：“是这三人打伤于我。”
　　那五人闻言，十只眼睛齐刷刷的望向连星大魁，和小龙女三人。
　　连星心下一沉，心道：“原来，这五人也都是摸金校尉一派的。”
　　他却不知，其时这来的川南五义之中，只有吴真才是摸金校尉门下。按门中排行，这青衣老者是吴真的二师叔。
　　川南五义目光望向三人。上上下下的打量一番。吴真道：“二师叔，这两个小子怎么处置？”
　　那青衣老者目光冷冰冰道：“都杀了，一个不留。”
　　正文 第十三章　骨肉相残
　　吴真点点头，沉声道：“好，就这么办。”
　　大魁骂道：“他奶奶的，拿小爷当死人了。给我让开。”放下小龙女。走上前，拉开架势，上去就打。
　　连星也是心里有气，心道：“看来这五人还不是好人。当年那种种对自己爱护之情都是装出来的。
　　他却不知，这川南五义初出江湖的时候颇为仗义，但在江湖久了，慢慢的沾染了一些邪气。行事往往但凭自己好恶。什么正邪之分，一概不理。
　　连星一股傲气陡生。心道：虽然你们人多势众，但我倒要看看今天谁输谁赢。
　　大魁上前一拳就像燕铁山打去。这五人里，大魁觉得汤镇又黑又瘦，那秀才一幅落魄的样子，崔正又是满脸苦相，王矮虎又矮又胖，只有这燕铁山虽然其貌不扬，但还稍俱威势。其余四人胜之不武。
　　大魁一拳击去。这一拳势如雷霆。带着一股凌厉的劲风向燕铁山面门直击过去。
　　燕铁山不避不闪，也是一拳直击。
　　两人双拳相交，只听一声大震。燕铁山蹬蹬蹬向后连退三步。
　　大魁却是纹丝不动。
　　燕铁山脸上微微变色。想不到眼前这虎头虎脑的少年竟然有如此刚猛的拳力。
　　王矮虎眼看二哥燕铁山似乎并非这少年之敌，一声虎吼，随即扑上。和燕铁山一左一右相互夹击大魁。
　　另一边吴真向崔正使了个眼色，也分从左右慢慢向连星逼了过来。
　　连星丹田运气，劲走左臂，在左掌慢慢凝聚。
　　催命符崔正从背后拔出那根招魂幡，一抖幡头，招魂幡直指连星前胸。
　　连星瞳孔收缩，左手斩鬼刀一刀劈出！
　　半空中光芒一闪，这一刀已将那招魂幡劈为两段！
　　催命符大吃一惊，急忙纵身一跃，退出数丈开外。
　　连星冷冷看着崔正和吴真，神情傲然。
　　那青衣老者森然道：”想不到你这小鬼竟然学会了搬山老鬼的斩鬼刀。“
　　连星目注青衣老者。眉尖一挑，冷冷道：”你认得我？“
　　青衣老者呵呵一笑，笑声中却是殊无一点笑意。
　　连星听这声音似曾相识，陡然间脑海中灵光一闪。脱口而出：”你是修天罗？“
　　那青衣老者森然道：”正是老夫。“随即对吴真道：”这两个小鬼是搬山派的，当年老夫曾经被搬山派门下囚禁多年。今天遇到这两个小鬼，正好一雪前耻。“
　　吴真点点头。心下暗自思索如何应对这少年无影无踪的斩鬼刀。这斩鬼刀倏忽而来，倏忽而去，发出之时，实无半点征兆。实不知如何应付才好。心中忽然想到一计。对汤镇和崔正道：”大哥，三哥，你们先缠住这个小子。“
　　汤镇和崔正会意，上前夹攻连星。
　　汤镇掏出点穴掘。舞动起来，护住自己身体，一步一步向连星逼近。
　　连星毫不在意，抬眼向大魁那边看去。只见大魁已经被王矮虎和燕铁山打倒在地。正自破口大骂：”他奶奶的，你们摸金校尉都是他奶奶的孬种，有本事一对一的来。“
　　王矮虎被他骂得大怒，一抬腿，提脚便向大魁胸口踢去。
　　这一脚使足了劲力。结结实实的
　　踢在大魁胸口。
　　大魁一张口，哇的一口鲜血吐了出来。
　　连星眼见大魁受伤，心下顿起杀机。眼看己方小龙女昏迷不醒，大魁又负伤倒地，三个时辰转眼就到，再不很施辣手，怕就来不及出这夜帝的王陵了。
　　连星一声长啸，左手斩鬼刀猛地挥出！这一下连星全力施为，眼看那刀芒又暴涨三尺。
　　只听一声惨呼。冲在最前的鬼眼汤镇被连星这一刀斜劈而下，连肩带背，整个人被劈为两半！一声未出，当即毙命！
　　斩鬼刀余势所及，将催命符崔正的一只右臂也砍了下来。催命符只来得及发出一声惨呼，右臂已落。
　　这一下变故只在顷刻之间。川南五义已经倒下二人。
　　燕铁山和王矮虎眼看义兄义弟倒在地上，双目都是通红，疾奔过来。
　　燕铁山铁手横挥，王矮虎量山尺当胸直击。
　　二人劲力都是使了个十足十，立意要将这少年立毙当场。
　　连星左手一扬，刚欲再施斩鬼刀！突然后面小龙女轻哼一声。
　　连星转头一看。只见吴真不知何时从地上捡起那半截招魂幡，招魂幡斜斜的幡尖正抵在小龙女的胸口之上。
　　吴真斜目看着连星，幡尖微微用力，小龙女虽在昏迷之中，还是感到痛意，又轻轻的低哼一声。
　　吴真以目示意，让连星停手，否则的话，便要将小龙女立毙招魂幡下。
　　连星看着小龙女苍白的面容，脸上微微痛苦的表情，实不忍让小龙女就此丧命。
　　可要停下手来，就等于任人屠戮，自己的一条命也操于别人之手。
　　连星紧咬双唇，这一刀终于没有劈下来。
　　就在这顷刻之间，燕铁山的一双铁手，击在连星的胸膛。王矮虎的一双量山尺也结结实实的打在连星身上。
　　燕铁山的一双铁手是何等力道，连星扑通一声坐倒在地，一张脸刹那间变得雪白。
　　一张口哇的一声，一口鲜血狂喷而出。
　　王矮虎扑上前，量山尺砰砰砰砰连击数下。将连星打得皮开肉绽。
　　眼看连星已经身负重伤，再无还手之力。吴真冷冷的走过来，那柄招魂幡的幡尖抵在连星咽喉。
　　连星浑身无力，眼见吴真和王矮虎，燕铁山三人慢慢逼近，王矮虎量山尺举了起来。便欲往自己头顶击落。忽然使出浑身力气，大吼一声，道：”不用你们动手，我自己来好了。“
　　大魁在一边看得目眦欲裂。嘶声道：”连星，不要！“
　　连星看看大魁，凄然一笑。心道：”现在，难道我自己能做主吗？“想到自己转瞬就要死了，而自己还未曾见过自己的亲生父母，心中一酸。拔出自己的那柄匕首，回手往自己的咽喉抹去。
　　正文 第十四章 逃出生天
　　燕铁山，王矮虎，吴真三人逼得连星自杀。
　　三人眼睁睁的看着连星匕首一挥，向自己咽喉抹去。
　　那柄匕首在鲛人的长命灯下一照，反射出一股雪亮的光芒。
　　眼看着连星就要死在三人面前。吴真心里忽然升起一阵恐惧的感觉。
　　那柄匕首是那么熟悉。吴真心中一动。一把攥住连星的右臂。
　　连星厉声道：”难道我自己死都不可以吗？“恶狠狠的瞪着吴真。
　　吴真拿过那柄匕首。瞳孔慢慢收缩。一颗心怦怦的跳起来。
　　这柄匕首正是数年前自己在雁荡山梯云谷留给那个连星的。
　　吴真抬起头，看着连星。颤声道：”你是，你是连星？“
　　旁边，燕铁山和王矮虎闻听此言，都是大吃一惊，脸上变色，齐声道：”什么，他，他是连星？“
　　吴真又颤声问道：”你真的是连星？“
　　连星恶狠狠的道：”是又怎样？你们这帮恶贼，杀了我吧，多说什么。“
　　大魁在一边也是破口大骂：”不错，你们这帮恶贼还是尽早杀了我们。否则的话，等小爷好了，一个一个都把你们杀死。“
　　吴真双手颤抖，心中愧悔，内疚，难过，伤心，……诸般感觉，一齐涌上心头。自己兄弟五人找寻着连星这么多年，今日竟险险亲手杀死自己的亲生儿子。
　　自己的亲生儿子还杀死自己的结义兄长，但，究其原因，错还在自己这方。怪不得连星。
　　燕铁山和王矮虎面面相觑，一时间都不知如何是好。
　　那修天罗厉声道：”还不杀了这小鬼？更待何时？“
　　燕铁山走到修天罗跟前，附耳低语，把这连星是吴真失散多年的儿子这件事跟他说了。
　　修天罗仰天一阵狂笑，道：”原来，原来是这样，……“一口气没上来，竟尔晕了过去。
　　燕铁山看看连星，又看看吴真，叹了口气，对王矮虎道：’咱们先救治三弟吧。这里还是让四弟处理。”
　　王矮虎点点头和燕铁山扶起崔正，给他伤口止血，敷上金疮药。
　　吴真看着连星，一时间心乱如麻。
　　连星依旧恶狠狠的盯着他。
　　良久良久，吴真叹了口气，把匕首交到连星手中，黯然道：“你去吧。”
　　这句话大出连星意料之外。
　　连星一怔，过了片刻，看吴真再无恶意，当下用力站起身来。
　　这么一用力，全身四肢百骸无一不痛。
　　吴真心里难过，儿子身上所受之伤，都是自己所为，忍不住伸出手来，便欲搀扶连星。
　　连星一把推开吴真的手，冷冷的道：“不用。”
　　站了起来，走到大魁跟前，解开大魁被点的穴道。
　　大魁站了起来，刚欲破口大骂。连星拦住。轻轻道：“咱们走。我不想再看见这帮人。”
　　吴真听了这句话，就好像千万把钢刀在心里剜割。
　　大魁重重的呸了一口，恨恨道：“就是。”
　　两人扶起昏迷不醒的小龙女，慢慢向墓室外走去。
　　连星和大魁都是受伤不轻，再
　　加上扶着一个昏迷不醒的小龙女，每一步都是举步维艰。
　　大魁骂道：‘他奶奶的，这几个恶贼打得老子还真是不轻。一拳一拳打得跟不要钱是的。“
　　连星沉声道：”赶紧走吧，走晚了该来不及了。“
　　俩人咬紧牙关，加快脚步。
　　走出夜帝王陵的配殿，拐进那间杀机四伏，机关重重的甬道。墙壁上那幅壁画上的女子还是略带愁容。
　　二人还是小心翼翼的走了过去。走到神道门前，二人这才长长的舒了一口气。
　　大魁道：”这条命算是捡回了半条。“
　　连星和大魁扶着小龙女沿着神道一步一步走到龙窍入口。
　　二人抬头上望。都是吃了一惊。只见那个龙窍入口已经慢慢合拢。中间只剩一丈见方的一个口子。
　　好在那根绳子还悬吊在洞口上面。
　　连星道：’大魁，你先上去。然后我再拉着龙姑娘一起上去。”
　　大魁点点头。抓住绳子，双手用力，爬了上去。
　　连星在下面望着大魁的身影越来越小。终于消失不见。
　　过了片刻，绳子微微晃动一下。
　　连星知道是大魁发出的讯息。呼了口气，然后把小龙女缚在身上。抓住绳子，双手用力，慢慢爬了上去。
　　连星每上一步，浑身都是一痛。只能咬紧牙关，强力忍住。连星知道，自己只要一个松手，自己和小龙女就会葬身在这龙窍之中，再也不能出来。
　　连星用尽全身力气，终于爬出了夜帝王陵，龙窍的入口。
　　大魁赶忙接住小龙女。解开绑缚，将小龙女轻轻放在旁边茸茸的草地之上。
　　连星顾不得身上疲惫，急忙凑到小龙女跟前，看小龙女的伤势有何变化。
　　只见小龙女还是一动不动。脸色苍白如纸。
　　连星心里一动，忽然想起那刚进夜帝王陵时得到的那枚千年龙胆来。
　　想那龙胆号称千年，或许会对治疗这小龙女身上的伤痛能有所帮助。
　　急忙从小龙女身上取出那枚龙胆。用匕首切开。
　　刚一切开那枚龙胆，一股腥臭难闻的气味扑鼻而来。
　　大魁捏住鼻子。躲在一边。
　　连星心里也是一阵翻心。强自忍住，才没有吐出来。
　　右手轻轻扶着小龙女的下巴，然后把那龙胆的胆汁慢慢灌入小龙女的口中。
　　一点一点，将那枚龙胆的胆汁都灌入小龙女的口中，这才长舒一口气。至于这千年龙胆奏不奏效，也就只有天知道了。
　　过不多时，小龙女嘤咛一声，慢慢睁开眼睛。
　　连星大喜若狂。若不是身上有伤，差点要跳了起来。
　　这千年龙胆倒真的是有起死回生之神效。
　　连星颤声问道：“龙儿，你觉得怎样？”
　　小龙女微微点了点头，低低道：“我没事。”然后，又闭上了眼睛。
　　看来，小龙女这一条命算是捡回来了。
　　就在这时，那根栓在龙窍上的绳索突然一动，一个圆滚滚的身子从那龙窍里爬了出来。
　　正文 第十五章　赴死
　　那个圆滚滚的身子手足并用，爬了出来。原来是王矮虎。过不多时，燕铁山背着崔正，吴真背着修天罗也从那龙窍的入口爬了上来。
　　眼看那龙窍慢慢合拢。
　　吴真放下修天罗，看了看连星，神色古怪。想说什么，张了张嘴，终于没有说出口来。
　　大魁拾起绳索，口里喃喃骂道：“他奶奶的，倒便宜了这帮臭贼。”
　　王矮虎大怒，大步窜到大魁身前，仰脸问道：“小杂种，你骂谁？”
　　大魁笑道：“我哪知小杂种骂谁？”
　　王矮虎怒极，拔出量山尺，便欲动手。
　　燕铁山急忙拉住。
　　修天罗在一边阴测测的看着，脸上不怀好意。
　　连星扶起小龙女，轻声道：“龙儿，你没事吧。”
　　小龙女张开眼睛，厌恶的看了川南五义一眼，轻轻道：“咱们走吧。”
　　连星道：“是。”转身冷冷的看了众人一眼，道：“大魁，咱们走吧。”
　　大魁应了一声。
　　修天罗眼中一阵恼怒，悄悄走到连星和小龙女跟前。右肩猛地往小龙女身上撞去。
　　小龙女哎呦一声，身子一歪，正落在那渐渐合拢的龙窍之中。
　　连星大吃一惊。重伤之下，右臂力气不足，一把没有拉住。眼睁睁的看着小龙女落入那龙窍之中。
　　小龙女重伤未愈，这一落下还不摔个粉身碎骨？
　　即使，侥幸活命，但那龙窍转眼间就会合拢，小龙女也会活活的被困死在里面。
　　连星一颗心仿佛也随着小龙女沉入这深渊之中。
　　众人都是吃了一惊。
　　连星转过身来，目光刀锋一样盯着修天罗。
　　修天罗暗自戒备，脸上假作歉意，道：‘哎呦，这可如何是好？“
　　大魁骂道：”你这死老头子，你是故意把那龙姑娘推下去的。你还龙姑娘的命来。“上前就欲和修天罗拼命。
　　吴真等人急忙上前拦住。川南五义虽然
　　看出这修天罗故意把小龙女撞下龙窍，但毕竟修天罗是吴真的师叔。怎么也要维护一些。
　　连星看着修天罗的的眼中如欲喷出火来。
　　修天罗情不自禁后退一步。生怕这少年情急拼命。施出那无影无踪的斩鬼刀。急道：”吴真，你快拦着他，“
　　连星又上前一步。
　　修天罗气急败坏的道：”吴真，你说话啊，你是他爸爸，你说话他一定会听。你快说啊。“
　　这几句话听在连星耳中，就仿佛在他头顶响了一个炸雷一般。
　　连星瞳孔收缩，盯着修天罗，森然道：”你说什么？“
　　修天罗指着吴真，对连星大声道：”他是你爸爸，你不知道吗？你要不是他儿子，刚才就把你杀了，你知不知道？“
　　连星转过身来，目光盯着吴真。似乎是在问：”这是真的还是假的？“
　　吴真看着连星，没有说话，良久良久，叹了口气。似在承认。
　　连星目光一一从众人脸上扫过。
　　大魁满脸诧异。
　　修天罗似在幸灾乐祸。
　　吴真满脸痛苦。
　　燕铁山和王矮虎似在怜悯的看着他。
　　连星心中一片混乱。难道这眼前这满脸风尘的中年汉子真的是他的父亲？如果是，他为什么要杀他？如果不是，他为什么又留下他一条性命？一连串的打击接踵而来。――先是小龙女被撞下龙窍，生死不明，紧接着自己的亲生父亲又出现面前。而就在这片刻之前，这亲生父亲还欲将自己杀之而后快。这世间什么是真，什么是假？连星忽然，大声道：”我不信，我不信。“声音撕心裂肺。
　　连星一步步走到那龙窍跟前，心里空荡荡的。似乎自己的生命已经随着小龙女去了。
　　一瞬间，顿觉万事具空。这尘世间无可留恋。口里喃喃道：”龙儿，龙儿，我来了。“一纵身，顺着龙窍的洞口跃了下去！
　　众人一声惊呼。急忙围了过来。
　　吴真脸色雪白。望着那渐渐合拢的龙窍，哇的一声，一口鲜血吐了出来。
　　大魁俯在龙窍洞口，大声喊道：”连星，连星！“却再也不闻连星的回应。
　　那龙窍终于慢慢合拢。这夜帝的王陵又沉入大地之中。
　　大魁伏在地上，放声大哭。
　　燕铁山和王矮虎都是心下敬佩，谁也想不到这眉目如画的少年竟是抿不畏死
　　正文 第十六章　棺中人
　　连星纵身跃入龙窍之中。
　　只觉一颗心悠悠忽忽的，身体却是急速下降。他知道之龙窍之底就是那夜帝王陵的神道。神道是以青色条石一块块砌成的，坚硬异常。
　　自己这纵身一跃，最后难免会落个粉身碎骨。
　　自己虽存了必死之心，但还是不想死后在阴曹地府，见到小龙女的时候面目全非。
　　当下，双手护住脸颊。只觉自己身体还是急速下降。也不知过了多久，突然横空伸过来一双手臂，将自己紧紧抱住，然后就觉自己慢慢的落在地上。
　　连星又惊又喜，喊道：”龙儿，龙儿，是你吗？“一语喊出，便即醒悟不对。那小龙女身负重伤，哪有力气能够将自己抱起。
　　但如果不是她，那这人又是何人？
　　连星心里忽然一阵寒意袭来。那大魁，川南五义和修天罗已经出去，这夜帝王陵中除了自己和小龙女之外，应当是再无别人了。那这抱着自己，救了自己一命的究竟是谁呢？
　　难道不是人？是――――鬼？
　　一想到是鬼，连星心里忍不住激灵灵的打了一个冷战。随即转念想道：”这人不管是人是鬼，救了自己一命，想来对自己没有恶意。
　　黑暗中，那个人站在对面一动不动。
　　连星点亮火折。火光照耀下，只见对面站着一个青年女子。那女子身上披着一件古怪的衣衫，似乎是玉做的一般。而且还那么眼熟，似乎在哪里见过。
　　那女子一动不动，静静的站在那里，看着连星。嘴角微微上翘，似乎微带笑意，又似略带愁容。
　　连星心里一动，这女子也似在哪里见过。
　　连星大着胆子，上前施了一礼，道：“这位姑娘，可曾见过一位身穿白衣的年轻姑娘？”
　　那女子还是一动不动。就那样目不转睛的盯着他。
　　连星怕她没有听清，又问道：“姑娘，可曾见过一位身穿白衣的年轻姑娘？”
　　那女子还是一动不动的看着他。
　　连星心下微觉失望，心道：“原来是个聋子。”
　　那女子忽然微微一笑，静静道：“谁说我是个聋子？”
　　连星脸上一红，呐呐道：“姑娘，实在对不起，”
　　那女子又是微微一笑，道：“你要找那位身穿白衣的姑娘吗？那就跟我来。”当下，慢慢向前走去。
　　连星闻听这位女子知道那小龙女的讯息，心下大喜，不顾身上疼痛，急忙跟在后面。
　　二人慢慢向前行去。
　　那女子忽然问道：“那身穿白衣的姑娘是你什么人啊？”
　　这一下连星被问得张口结舌，答不上来了。却实，自己和小龙女一无父母之命，二无媒妁之言。半响，才道：“我只是和那位姑娘非常投缘。”
　　那女子忽地停步，转过身来，目光盯着连星道：“就只是投缘？就能为她甘愿赴死吗？你难道不知这龙窍要相隔十年才能再次开启？”
　　连星脸上又是一红，道：“不错，我是喜欢龙儿。我也知道这龙窍要相隔十年才能开启一次，可没有龙儿，我是生不如死。”
　　那女子看着他，良久良久，目光渐转柔和。点点头，道：“原来，她叫龙儿。”
　　转身继续往前走去。
　　连星随着那女子走过神道，走进地宫的甬道，然后又走进配殿，转出来，已经来到夜帝王陵的墓道之中。
　　墓道之中，夜帝元婴化的那摊黑水还在那里。
　　连星忍不住道：“姑娘，龙儿在那里？”
　　那女子回过头来，淡淡一笑，道：“你跟我来吧。”然后领着连星走进夜帝的墓室。
　　夜帝的墓室中还是一片狼
　　藉。那窖子木棺盖依然斜斜的躺在墓室西边墙角。
　　连星四顾无人，目光看向那女子，意示询问。
　　那女子微微一笑。目光看向墓室中间那座凤棺。
　　连星一颗心又怦怦的大跳起来。疾步走到凤棺跟前。抬眼一看。只见小龙女一动不动的躺在那具凤棺里。双目紧闭，也不知是生是死。
　　连星颤声道：“她，她怎样了？”
　　那女子微微一笑，道：“她很好啊。”
　　连星颤声道：“可她怎么一动不动？”
　　那女子道：“我在替她疗伤呢。这个姑娘中了寒毒，我正在用我的寒玉棺以毒攻毒，替她拔出身上的寒冰之气。”
　　这女子娓娓道来，似在说着一件最平常的事情。
　　可这几句话听在连星耳中，却让连星全身直冒冷汗。
　　连星盯着那女子，一字字道：“你说，这是你的寒玉棺？”
　　那女子点点头。神情坦然。
　　连星却打心里一点点的往上冷起来。难怪一直看着那么面熟，连星现在才回想起来，这个女子还真的就是他和小龙女打开看见的，那凤棺中的穿玉衣的那个汉族女子，也就是那个夜郎国的皇后。
　　可这夜帝王陵埋在地下已经上千年了，这棺中的女子为什么还能站起来，开口说话？
　　这个夜郎国的皇后到底是人还是鬼？
　　那女子却不再理他，走到凤棺跟前，轻轻扶起小龙女。道：’到时辰了，再躺下去就不好了。“
　　过了片刻，小龙女慢慢张开眼睛。抬眼看见连星，惊喜交加，忍不住张开双臂，一把抱住连星。眼泪一滴一滴落了下来。
　　连星抱住小龙女，心情也是十分激动。
　　那女子站在一边，静静的看着二人，眼眶中似乎也慢慢湿润起来。
　　良久良久，小龙女抬起头，看着连星，颤声道：”我，我以为再也看不见你了。“
　　连星眼眶发红，慢慢道：”我也是。“
　　小龙女忽然想起一事，眉头轻皱，低低道：”你这一跳下来，就再也出不去了。“
　　连星抚摸着她的头发，轻轻道：”我跳下来，就没打算出去。“
　　小龙女道：‘那你只能陪我在这里饿死了。你不后悔吗？”
　　连星摇摇头，道：“我在外面，没有你，那是生不如死。在这里，即使陪你一天也是好的。”
　　小龙女鼻子一酸，眼泪又一滴一滴落了下来。
　　连星笑道：“更何况，咱们还有这么一位芳邻呢。”
　　小龙女奇道：“那里有人？”抬起头来，看见远处那个夜郎国的皇后正静静的站在不远处看着二人。忍不住一声惊呼，颤声道：“她，她是谁？”
　　连星奇道：“难道不是她救你的吗？”
　　小龙女摇摇头，道：“我不知道。我被那老头撞下来的时候，就昏晕过去了。醒来的时候，就看见你了。”
　　连星慢慢道：“就是她救的你。”
　　小龙女向那女子微微一笑，以示谢意。
　　那女子也报以一笑，静静道：“两位先在此略略休息片刻，我还有点事，失陪一下。”一转身走了出去。
　　小龙女笑道：“想不到这位姑娘还这么客气。”
　　连星低声道：“咱们到她家了，是她的客人，她还不用心招待咱们。”
　　小龙女一听此言，脸都白了，颤声道：“你说什么？这是她，她的家？”
　　正文 第十七章　鬼吹灯
　　连星低低道：“不错，这就是她的家。你刚才就在她的棺中躺着来的。”
　　小龙女脸色更加苍白如纸，颤声道：“你是说，刚才这个女子就是那凤棺中的那个女人？”
　　连星点点头。
　　小龙女道：’那她怎么还能开口说话？她到底是人还是鬼？“
　　刚说到鬼，二人只觉得一股阴风吹了过来，连星手中的火折子突然灭了。
　　四下里登时一片漆黑。
　　小龙女贴在连星耳边小声道：”是不是真的有鬼？“
　　连星侧耳倾听，只听这墓室中依然一片死寂，静得仿佛就连一根针掉在地上也能听得出来。
　　小龙女低声道：”我爷爷说，摸金校尉信奉的人点烛，鬼吹灯，也不是没有道理。你说，要是没有鬼，好端端的咱们的火折子怎么就灭了呢？“
　　就在这时，远处传来一阵极轻极轻的脚步声。
　　小龙女吓得直往连星怀里钻。连星心里暗笑，想不到这小龙女竟然也怕鬼。
　　女孩子家虽然平素自诩胆大，但真正到了关键时候，还是要看男人的。
　　只听那脚步声慢慢向这间墓室里走了过来。
　　连星和小龙女紧紧盯着那间墓室门口。
　　只听那脚步声径自走进了这间墓室。站在门口，停了下来。
　　过了片刻，只听那个女子的声音道：”龙姑娘？龙姑娘？“
　　连星听到是那女子的声音，心下稍安，一直以来，这女子倒一直没有恶意。
　　当下，掏出火石，点亮火折子。火光照耀下，只见那个女子站在门口，脸上微带笑意，静静的看着二人。
　　小龙女虽不知这女子是人是鬼，但看她笑容亲切，便少了许多戒备之心。
　　小龙女忽然想起一事，问道：”你怎么知道我姓什么？“
　　那女子微微一笑，道：”是他告诉我的。“
　　小龙女瞪了连星一眼。
　　二人看那女子和蔼可亲，便慢慢的和她攀谈起来。
　　小龙女道：”还没请教姑娘芳名？“
　　那女子道：”我姓何，叫何阮君。“
　　小龙女大着胆子问道：”那你是人是鬼？“
　　那何阮君叹了口气，幽幽道：”我也不知道。“
　　小龙女道：”那你怎么会躺在这寒玉棺里面？“
　　何阮君看了看连星和小龙女，缓缓道：”两位真想听听我的故事吗？“
　　连星和小龙女一齐点点头。
　　何阮君目光望着那口绘着凤凰的棺木。良久良久，慢慢道：”好，两位既然想听，那我就说说。“
　　连星和小龙女凝神静听。
　　只听那何阮君慢慢道：”我家住在贵州西部的一个小山村里。那个山叫凤凰山。那个村就叫凤凰村。凤凰山下有一座弯弯曲曲的小河流过我们村。我家就住在河边。我从小就在那河边长大。
　　我和我家隔壁的林城哥青梅竹马，我从小就喜欢上了他。他也喜欢我。我发誓，长大以后一定要嫁给他。
　　慢慢的我们就长大了。到了谈婚论嫁的年龄。林城哥的妈妈去我家提亲。我妈妈同意了。我们两家说好中秋节那天就办喜事。
　　到了中秋节那天，我们两家都准备好了，要热闹一.
　　下。可谁知就在这一天，林城哥跑了，跑的无影无踪。从那以后，就再也没有回来。
　　我发誓，我一定要找到他，问问他，到底是为什么？后来，有一天，经过郡里的举荐，我就被选尽了宫里。到了宫里，皇帝对我百一百顺，我要什么，他就会给我什么。虽然我们只是一个小国家。
　　可我心里最大的愿望就是要找到那个负心郎，好当面问问他为什么不要我了？可我的心事却不能让皇帝知道。皇帝虽然爱我，但也不能容忍我心里想着别的男人。
　　于是我就偷偷的找了一个服侍我的侍从。我让他替我去找那个负心郎。
　　皇帝后来慢慢喜欢上了采丹炼药，修炼长生之术。渐渐地就不再纠缠我了。
　　这样，正好我就可以专心的等着那个侍从的讯息了。
　　可是，花了十多年的功夫，还是没有找到。
　　我渐渐地有些心灰意冷了。可就在这时，有一天，正在修炼的皇帝忽然发现我和那个侍从在偷偷的说话。皇帝以为我和那个侍从有染，一气之下，死了。
　　皇帝死了，我眼睁睁的看着皇太后把那侍从活生生的封在泥里，给皇帝陪葬了。然后又逼着我给皇帝殉葬。
　　我偷偷的拿了几颗皇帝练好的长生不老药，吃了下去。我也不知道这长生不老药管不管用，但我只是不甘心，我不甘心就这样死去。后来，我记得，他们就把我装进那个凤棺里，上面还用符咒压着，生怕我跑了。
　　我在棺木里发誓，我一定要活下去!一定!
　　只有活着，我才能找到那个林城哥，找到他，我要亲自问问他，为什么不要我。
　　就这样，我就被装在那个凤棺里，浑浑噩噩的我也不知道过了多少年。
　　我在那棺里不吃不喝，倒也不觉得饿。那凤棺上面有符咒贴着，我在里面也出不来。没办法，我只能在那里躺着。古墓里没有白天黑夜之分。就这样一直躺到现在。今天，我忽然发觉，头顶的棺盖被人打开了。那时我就听见你们俩在这里说话。
　　然后，就是打打杀杀。最后，所有人都走了。我慢慢的从寒玉棺里爬出来。
　　我终于可以出来了。然后，我就在这墓室里来来回回的走。然后就看见这位姑娘从上面掉下来。
　　我把这位姑娘抱住了，看见这位姑娘身上有伤，我又把这位姑娘抱到我的寒玉棺里面。好让这位姑娘身上的伤势尽量好转。然后，我又四处转悠，这次就遇到了你正在找这位龙姑娘。“
　　小龙女和连星听何阮君一口气说完，忍不住悠然神往。
　　小龙女道：”真的有长生不老药吗？你那里还有吗？“言语中不胜艳羡。
　　何阮君摇摇头道：”没有了，我生怕吃少了，不起作用，所以我把那几粒长生不老丹全吃了。“
　　小龙女看看连星，叹了口气，道：”连大哥，咱们要是有这长生不老丹该多好啊，你吃一粒，我吃一粒，然后咱们二人就在这古墓里面永远也不出去。一直到老。“
　　正文 第十八章　有所求
　　连星听得甚是感动，左手伸过去，紧紧握住小龙女的手。低声道：”没有长生不老丹，我也会在这里一直陪着你。一直到死。“
　　小龙女伸出手指，轻轻点了一下连星的脸颊，柔声道：”不许你说死。“
　　何阮君笑道：”是啊，我都不想死，你们这么小，不会死的。“
　　小龙女这时已经丝毫不把她当鬼怪了，撇撇嘴道：”你当然不怕了，你吃了长生不老丹嘛，我们可没有这么好运气，再过得两天，我们不是饿死就是被活活的渴死。“
　　何阮君望着连星和小龙女，慢慢道：”只要你们答应我一个要求，我就可以送你们离开这个王陵。“
　　连星和小龙女听见何阮君这一句话，就仿佛漫天黑云忽然露出一线阳光。两人的心立时怦怦的跳起来。
　　连星舌头发干，咽了一口唾沫，道：”难道我们真的可以出去？“
　　小龙女也在一边眼巴巴的看着何阮君。
　　何阮君点点头。道：”我还是那句话，只要你们答应我一个要求，我就会送你们离开这个王陵。而且这个姑娘身上所受之伤，是中了那皇帝元婴之毒，也只有我知道如何彻底治愈这龙姑娘所中奇毒的方法。“
　　连星一听能够治好小龙女，而且还能够逃出这夜帝王陵，重见天日。忍不住大叫一声，道：”好啊，别说一个，就是十个，百个一千个，一万个，我们都答应。是不是？龙儿？“
　　小龙女微笑着点点头。
　　是啊，有谁希望死呢？谁不想好好的活着？现在小龙女更想好好的活着，不光为自己，也为连星！
　　何阮君道：”咱们一言为定！“
　　连星道：”就是这样，大丈夫一言既出，驷马难追！你说吧，什么要求我们都答应！“
　　小龙女扯扯连星的衣袖，低声道：”难道她要你娶她你也答应？“
　　连星脸上一红，低声对小龙女道：”这个自然不能答应。“
　　小龙女瞪他一眼，低声道：”你答应我还不答应呢。“
　　连星这一句话听在耳朵里，甜甜的甚是受用。
　　何阮君似乎知道小龙女的意思，微微一笑。道：”这个龙姑娘大可放心，我也不会出什么稀奇古怪的刁钻的要求。“
　　连星和小龙女对望一眼，点点头，道：”既然这样，你说吧。“
　　何阮君目注连星，缓缓道：”我只要你们替我找到那林城，见他一面。“
　　连星和小龙女面面相觑，心里同时道：‘要我们替你找那个林城，这要到哪里去找？这中原之大，要找一个人那岂不是难如登天一般？再说了，即使找到那个林城，这时隔千年，那林城还不早成了一堆朽骨？你又如何和他见面？
　　何阮君似乎猜到二人的心思，慢慢道：”这个倒
　　不怕，你们只要替我找到那个林城，是枯骨也没有关系，也算你们完成我的这个心愿。“
　　连星心下骇然，似乎这何阮君能够洞悉人的心理，能够知道别人所思所想，但转念一想，这何阮君身上神奇特异之处甚多，光凭他说自己已经活了上千年不死的这个事情，就已经匪夷所思。
　　连星和小龙女对望一眼，看着何阮君缓缓道：”好既然这样，我们就尽力而为。你送我们出去以后，我们一定会提姑娘找寻那位林城。这就请姑娘指点一下出去的路径。“
　　二人此时既已知道这夜帝王陵中还有秘道可以出去，都是迫不及待。
　　何阮君微微一笑，缓缓道：”两位不必着急。先在这里休息一下。一会出去的时候，还要经过很多路呢，两位先养好体力再说。“
　　连星和小龙女点点头。
　　二人俱都盘膝而坐，默默运功疗伤。
　　时间慢慢流逝，在这古墓之中，也不辨黑夜白天。二人慢慢睁开眼来。连星只觉自己身上的伤似乎好转了些，没那么疼了。
　　小龙女也觉得浑身精力渐复。只见不知何时，何阮君已经点亮了这墓室中的长明灯。
　　灯火明明灭灭，不住跳动。
　　那负着长明灯的鲛人依然狞恶的俯伏在灯柱之上，恶狠狠的看着二人。只见那何阮君站在那具王棺跟前，轻轻抚摸。神情落寞，不知她心中在想些什么。
　　二人走了过去。
　　小龙女轻轻道：”何姑娘。“
　　何阮君转过身，冲二人点点头。
　　二人走到那具窖子木王棺跟前，探头一望，只见那王棺中空荡荡的，只有一件黄磷蟒袍像一件蝉蜕般扑在王棺里面。除此之外，更无别物。
　　何阮君缓缓道：”这皇帝生前对我极好，只是后来因为一心想修得长生之术，才慢慢的把我忽略了。可是我心里一直也不怨他。“
　　顿了一顿，幽幽道：”我，我也没有爱过他。“叹了口气，又缓缓道：”其实，就算能修炼成长生不老之术，又有什么好呢？哎，……“
　　连星心道：’这个夜帝老儿想修炼长生不老，没想到最后，不伦不类，却练到元婴之时，就被我打得形神俱灭。这也该是他命有此劫，活该如此。”
　　何阮君悄立良久，连星和小龙女俱都没有说话。心中转着各自的念头。
　　何阮君心里黯然，看着那具冰冷的王棺，默默道别：“我该走了，我虽然没爱过你，但我还是很感激你，毕竟这世上只有你才对我那么宠爱。我走了。”
　　连星看着王棺，心道：“什么生生死死，到头来还不是一场空幻，只剩得这一件黄袍而已。纵然贵为帝王，又能如何？”
　　小龙女也是感慨万千，这何姑娘虽然身为皇后，想来心中也甚可怜。从来没有一个她真爱之人，这倒不如我了。我还有连星为我生死以之。
　　三人站在那王棺跟前，沉默良久，何阮君缓缓道：“咱们走吧。”语声中甚是凄凉。
　　连星和小龙女看着何阮君，道：‘姑娘，那出口在哪里？“
　　何阮君苦笑道：”别叫我姑娘了，再说，我也不是什么姑娘了，我比你们大了不知多少。“
　　小龙女道：’是，何姑娘。”一时间，叫惯了，倒不知如何改口才好。
　　何阮君道：“那出口就在这里。”说罢，一指那具夜帝的王棺！
　　连星和小龙女面面相觑，齐声道：“那出口在这里？”
　　何阮君点点头，道：“不错，现在这里就是夜帝王陵唯一的出口！”
　　正文 第十九章　生门
　　何阮君看着连星和小龙女道：“这夜帝王陵留有一个生门，就在这王棺的下面。这里就是现在唯一可以出去的通路。”
　　连星皱皱眉，道：‘难道这个生门就在这个王棺下面？“
　　何阮君点点头道：’正是。咱们现在合力挪开这个王棺，就可以看见了。”
　　连星和小龙女点点头。
　　三人站在那具王棺一边，双掌抵住王棺，三人同时发力，那王棺猛地向旁边移开两丈开外。
　　连星和小龙女凝目看去，那王棺下面一无异状。连星略略有些失望。
　　何阮君微微一笑，上前两步，一足轻踩，只见中间那块石板扑通一声，掉了下去。原来石板的那个地方现出一个四四方方的洞口。一段短短的石阶蜿蜒而下，通向洞里。
　　小龙女忍不住一声欢呼。抱住连星，道：‘咱们有救了。“
　　连星也是大为兴奋。
　　何阮君回头一笑，道：”跟我来吧。“当先走了下去。连星和小龙女跟在后面，慢慢走下石阶。
　　三人沿着石阶往前一路行去。
　　只见那石阶通到下面数丈之处，就此停住。石阶尽头，是一个狭长的天然形成的洞窟。
　　洞窟仿佛一个长蛇一般，蜿蜒向南而去。越往前走，洞窟越高，而空气中隐隐的传来水流之声。
　　连星心中奇怪，目光看向何阮君。
　　何阮君摇了摇头，道：”下到这洞窟里我也是第一次。“
　　三人正行之间，忽听后面发来一阵异响，似乎是什么东西振翅飞行。
　　连星转头一看，只见黑面黑压压的一大群蝙蝠疾飞而来。
　　那些蝙蝠又和寻常蝙蝠不同，寻常蝙蝠尖嘴，宽翼，样貌丑陋，这一群蝙蝠却在额际有一个闪闪的红色肉瘤。远远的就像顶着一盏小小的灯笼一般。
　　这一群蝙蝠怕不有上万只之多，黑压压的像一片黑云一般铺天盖地，飞了过来。几乎弥漫了整个洞窟。
　　连星道：’龙儿，这是什么东西，说蝙蝠不像蝙蝠？”
　　小龙女微一思索，陡然间脸上变色，大叫一声，道：‘不好，这可能是鬼蝙蝠！“
　　拉着连星的手往前飞奔。
　　何阮君急忙跟在后面。
　　连星从来没有听过鬼蝙蝠，奇道：”什么是鬼蝙蝠？“
　　小龙女看着他，诧异的道：”你不知道鬼蝙蝠吗？“
　　连星奇道：”我怎么就该知道呢？“
　　小龙女道：”听我爷爷说，这鬼蝙
　　蝠是搬山道人所养的灵物。你是搬山派的，你怎么会不知道？“
　　连星苦笑道：”我是搬山派的不假，可搬山派中我不知道的事情太多了。哎，这蝙蝠为什么叫鬼蝙蝠啊？“
　　小龙女道：”我爷爷说这蝙蝠本就吸血，搬山道人取活人之魂魄，寄养于蝙蝠身上，使蝙蝠，毒上加毒，这种鬼蝙蝠见人吸血，见鬼吸魂，最为可惊可怖。而且你看这些鬼蝙蝠是不是额头都有一个红色的肉瘤？“
　　连星道：’是啊。”
　　小龙女道：“我爷爷说，这鬼蝙蝠吸食人血多了以后，慢慢的就会在额头长出一个红色肉瘤。那红色肉瘤颜色越深，体型越大，证明它吸食的人血也就越多。最可怕的就是这种鬼蝙蝠。”
　　连星纳闷道：“可是这里怎么会出现我们搬山派所养的鬼蝙蝠呢？难道在千年前的汉朝就有搬山道人了。？”
　　小龙女道：“这我就不知道了。”
　　连星回头一看，只见那群鬼蝙蝠如影随形，紧追而来。忍不住破口大骂：“他奶奶的，这帮鬼蝙蝠倒是阴魂不散。”
　　拉着小龙女的手和何阮君一路狂奔。
　　眼看着那蛇形洞窟马上就要跑到尽头，耳边的水流声也是越来越大。
　　三人更加加快脚步。突然三人只觉脚底下一脚踏空。忍不住齐声惊呼。
　　惊呼声中，已从那蛇形洞窟中失足跌了下来。扑通一声，落入水中。原来外面竟然是一个天然的地下湖泊。
　　三人落入湖中，何阮君自小在河边长大，粗通水性，双手滑动，向岸边游了过去。
　　连星却咕咚咕咚连着喝了几口水。双脚乱蹬。原来这连星却是不谙水性。虽然空有一身武功，到了这地下湖中，只有挨淹的份。
　　只见连星喝了几口水以后，慢慢的往下沉去。眼见不行了。
　　小龙女一个猛子扎了过去，一把揪住连星，将连星慢慢的拖上岸来。
　　将连星脊背朝上，轻轻拍打，过了片刻，连星一连吐了几口，原本苍白的脸色这才慢慢的好转起来。
　　小龙女四处打量，只见这个地下湖泊甚是不小，方圆有数百丈之大。湖水波平如镜，泛着绿幽幽的光。不时有一两只大鱼翻出水面。湖泊中心有一根巨大的石柱，石柱上似乎刻着几个斗大的篆字。
　　忽然湖泊上方传来一阵异响。那异响从湖泊上方的蛇形洞窟传来。
　　三人朝上看去，只见那蛇形洞窟离这地下湖泊约有三四十丈高，那群鬼蝙蝠从那蛇形洞窟中猛然窜了出来。黑云一般聚集在地下湖泊的上空，不住盘旋来去，只是并不下来攻击！倒甚是奇怪。
　　忽然就见远处另一个洞窟中又飞出一大群蝙蝠。这群蝙蝠也是尖嘴，宽翼，只是额际少了那个血红的肉瘤。
　　这群蝙蝠刚一飞出，便即恶狠狠的扑向先前从那蛇形洞窟中飞出的鬼蝙蝠。
　　两群蝙蝠眨眼间就扑在一起，撕咬不停。半空中就好像两团黑云来回激荡。
　　一只只被咬死的蝙蝠不时从空中纷纷落下跌入水中。
　　三人目光一时间，情不自禁都被这两群互相鏖战的鬼蝙蝠所牢牢吸引。
　　连星仰天看着那群鬼蝙蝠，过了一会，回头问小龙女道：“龙儿，你说这两群鬼蝙蝠为什么自己打了起来？”
　　小龙女摇摇头，道：“我哪知道它们为什么窝里反呢？你问问何姑娘。”
　　还未等连星开口相问，何阮君笑道：“这里我也是第一次来，更何况这鬼蝙蝠的名字我还是第一次听说呢？至于两群蝙蝠为什么打架，我就更不知道了。”
　　三人正自奇怪，忽听地下湖泊中水花翻动，一个庞大的脑袋从湖水中慢慢的升了起来！
　　正文 第二十章　夔龙
　　三人都是大吃一惊。
　　只见湖水中那个脑袋越升越高，慢慢的整个身子都浮了上来。
　　三人的眼睛越瞪越大。只见那怪兽足足有一层楼那么高。巨大的脑袋上只有一个独眼。身上披着厚厚的鳞甲。脊背上还长着一排鱼鳍一样的东西。整个看起来就是一个放大的穿山甲。唯一与穿山甲不同的是，只长了一个眼睛。
　　连星目瞪口呆，道：“龙儿，这是什么怪兽？”
　　小龙女道：“这好像是夔龙。”
　　连星喃喃道：“夔龙？”似乎从来没有听说过。
　　小龙女双目盯着湖水中的那条夔龙道：“这夔龙只是传说中才有的物事，想不到在这夜帝的洞窟中竟然出现。”
　　三人目不转睛的看着那条夔龙。
　　那条夔龙懒洋洋的打了个哈欠。扑的一口，喷出一股水花，随即便欲钻入水里。忽然只见湖面上一条水线从远处笔直的向那夔龙扑了过去。去势其疾如电。转眼间就来到那条夔龙跟前。
　　那条夔龙似乎觉察到了一些什么，一动不动，一只独眼紧紧的盯着湖水。
　　那条水线闪电般扑到夔龙跟前，猛然从水中窜出一个磨盘大的蟒头来，那巨蟒张开大口，就像那夔龙一口咬去。
　　那条夔龙一声大吼，吼声仿佛天际闷雷一般，伸开两个短粗的前抓，恶狠狠的向那巨蟒扑去。
　　湖泊上方那两群蝙蝠争斗正酣，湖水中这夔龙又和那条巨蟒生死相搏起来。
　　三人心中暗暗称奇，都不明白何以会发生这么奇怪的情景。
　　湖泊中不断有被咬死的鬼蝙蝠落了下来。
　　湖水中那夔龙和那条巨蟒笃自拼个你死我活。直搅得湖面水花四溅。
　　连星远远望去，忽然心中一动，对小龙女道：“龙儿，你看，那湖中心的石柱上那两个字是不是璇玑二字？”
　　小龙女凝目观看，点了点头，道：“好像是璇玑二字。”
　　连星沉声道：“这石柱上刻有这璇玑二字，是不是另有深意？”
　　小龙女细细端详那根石柱，然后又看了看这湖泊和这周围的地形，心中隐隐约约的想起了一些什么。忽然道：“我知道了。”
　　连星和何阮君一齐回过头来，连星道：“你知道什么？”
　　小龙女指指那湖中心的那根石柱道：“我知道那根石柱是什么名堂了？”
　　连星笑道：“别卖关子了，快说。是什么名堂？”
　　小龙女道：“我听我爷爷讲过一些风水之术，也看过一些书籍。在风水术中，这根石柱叫镇龙柱。是一些精研风水之术的高人异士专门困住龙脉的。”
　　连星指了指那根巨大的石柱，道：“你是说这根石柱就能够困住龙脉？”
　　连星也曾听过一些风水学说，知道这倒斗四大门派中这摸金校尉专门精于此道。分金定位之法和天星之术尤其使得出神入化。
　　连星知道，这风水一说，由来已久。古时候，晋朝一个叫郭璞的曾经写过一本《葬经》
　　葬经上说，葬者，乘生气也。书中又解释这风水二字的由来。说：《经曰：气乘风则散，界水则止，古人聚之使之不散，行之使有止，故谓之风水。
　　传说中又有，《禹始肇风水地理，公刘相阴阳，周公置二十四局，汉王况制五宅姓，管铬制格盘择葬地》的说法。
　　考之实际，至少在战国末年，齐燕一派的方士中，就已经萌生了风水的芽孢。
　　风水学中，开宗明义就是讲，龙，穴，沙，臁Ｕ庋罢艺媪尤为重要。这要找到真龙，首先要找到龙脉。
　　龙脉在中国有无数条，但是能埋人的龙脉不多，相传，摸金校尉有一个寻龙诀，寻龙决有云：大道龙行自有真，飘忽隐现是龙身。龙生九子，各不相同，脾气秉性，才能相貌，都不一样。
　　这龙脉也是如此，比那龙生九子的不同，还要复杂得多，昆仑山可以说是天下龙脉的根源，所有的山脉都可以看做是昆仑的分支。
　　这些分出来的枝枝杈杈，都可以看做是一条条独立的龙脉，地脉行止起伏即为龙，龙是指的山岭的“形”，以天下之大，龙形之脉不可胜数，然而根据“形”与“势”的不同，这些龙脉，或凶或吉，或祥或恶，都大有不同。
　　从形上看确是龙脉，然而从势上分析，便有沉
　　龙、潜龙、飞龙、腾龙、翔龙、群龙、回龙、出洋龙、归龙、卧龙、死龙、隐龙等等之分。
　　要从这群龙之中找到真龙，那可就难上加难了。
　　只有那种形如巨鼎盖大地，势如巨浪裹天下的吉脉龙头，才能安葬王者。历代帝王往往不惜花费重金，委托术士多方寻找。
　　小龙女道：“不错，故老相传，这镇龙柱就是为死去的帝王镇住真龙，以免真龙逸去，吉穴也便凶地！至于能不能镇住，那我就不知道了。”
　　连星点点头，道：“原来如此，但那镇龙柱上的璇玑二字又作何解释？”
　　小龙女笑道：“你以为我什么都知道？我又不是万事通。”
　　连星一笑，暂时把那石柱上的字迹放在脑后，往湖中看去，只见湖中那夔龙和那条巨蟒相斗仍酣。
　　那条巨蟒有三十多丈，比那血池旁边的那条略小一些，但也是庞然大物。一条长长的蟒尾在水中卷住那夔龙的身躯，越缠越紧。
　　那夔龙回头一咬，正正咬在那巨蟒的颈项之下。
　　那巨蟒吃痛之下，长长的尾巴猛地甩了起来，结结实实的砸在那根石柱底部，那根石柱吃巨蟒这一下猛击，慢慢倒了下来。砰的一声，砸在那夔龙身上。
　　那夔龙发出一声惊天动地的大吼，慢慢倒了下去。
　　那巨蟒松开夔龙，一颗蟒头左右转动。似乎甚是得意。
　　那两群正在相斗的鬼蝙蝠听见夔龙的吼声，吓得纷纷飞散开来。
　　那巨蟒慢慢转过头来，盯着连星他们三人。一动不动。
　　连星心里暗暗叫苦，只盼这巨蟒没有发现自己。自己和小龙女伤势未愈，这时可斗不过这巨蟒。谁知那巨蟒突然钻入水中，然后就见一条水线闪电般向他们这边游了过来！
　　连星一看不好，拉起小龙女，招呼那何阮君，向那岸边高处跑去。
　　就在这时，那湖水中突然发出一阵轰隆隆德巨响，整个湖水好像开锅了一般，湖泊中间慢慢的裂开了一个巨大的口子，整个湖水顷刻间就都流入那条裂缝之中。
　　那条巨蟒发疯似的游上岸来，仿佛逃命一般，往高处游去。
　　那条裂缝越来越大，整个洞窟之上，也斜斜的裂开一个口子，一道白光从上面射了下来。
　　三人在这天地巨变之前，一时手足无措。
　　小龙女慌道：“那镇龙柱倒了，那龙脉就要脱困而出，咱们快跑，这里好像要地震。”忽见那道白光，连星心里一动，急道：“咱们向那里爬。那里好像就是地面。”
　　洞窟中的那群鬼蝙蝠再也顾不得争斗，也拼命向那白光之处飞去。
　　连星，小龙女，何阮君三人手足并用，顺着岩壁向上攀去。
　　岩壁上的岩石簌簌而落。三人左闪右避，连星为了护住小龙女，身上还是被砸了几块。
　　这时却再也顾不了身上疼痛，逃命要紧。
　　三人用尽浑身力气，终于爬出那个裂缝。
　　连星仰天躺在地上，口中呼呼喘气。
　　小龙女也是累得浑身无力，一屁股坐在地上。
　　何阮君站在一边，却是不见疲态。
　　只听那裂缝深谷中依然传来一阵轰隆隆的巨响。再过得片刻，那裂缝就像那龙窍一样又慢慢合拢了起来。良久良久，轰隆之声，终至寂灭不闻。
　　连星缓了口气，坐了起来，看着满脸尘土的小龙女，大叫一声，一把抱住小龙女。
　　连声道：‘我们活过来了，我们活过来了。“
　　小龙女心中也是满充喜悦之情。
　　何阮君站在一边，看着小龙女和连星旁若无人的抱在一起，忍不住微微一笑。
　　

正文 第五卷 龙岗火狼篇  第一章 有父如此岂悲而也
　　连星和小龙女，何阮君三人逃出夜帝王陵，都是喜不自胜。
　　连星忍不住纵声长啸，啸声在谷中来回激荡，久久不绝。
　　忽见远处山谷中似乎有一个人影不住晃动，隐隐的传来一阵喊叫之声。
　　连星环目四顾，原来置身在藏龙谷旁边一座突起的半崖之上。
　　小龙女看着那远处不断挥动手臂的人影，忽道：”你看，那是不是大魁？“
　　连星点点头，咧嘴一笑，道：”应该是他，这小子虽然怕鬼，但却不是没有义气，看不见我，他是绝不会走的。“
　　小龙女微微一笑，道：”咱们下去吧。“转身招呼何阮君一起向山坡下走去。
　　何阮君忽道：”喂，你什么时候给我找那个林城去？“
　　连星道：”姑娘尽可放心，等我和龙儿伤势愈合之后，自然会陪姑娘前去寻找。
　　何阮君点点头，再也没有说话。
　　三人沿着山坡一路向下，不一刻就来到藏龙谷底。谷中还是一片寂静，那几只梅花鹿还在不远处静静的觅食。
　　连星和小龙女却恍如隔世。想起这一夜来的惊心动魄，当真做梦一般。
　　三人并肩向谷中走去。
　　远远的那个人影跑了过来，越来越近，果然是大魁！
　　大魁看见连星和小龙女活生生的出现眼前。惊喜得难以置信。迈开大步，跑了过来，一把抱住连星，颤声道：“连星，你没死？你没死？”
　　连星心中一阵感动，也一把抱住大魁。
　　大魁心情激荡，良久良久，才平复过来。上上下下的打量打量连星。
　　连星被他看得有些不好意思，笑道：“我脸上没有刻花。”
　　大魁一拳打在连星肩头，笑骂道：’他奶奶的，你这小子害我在这里等了你半天。“
　　转过身，看看小龙女。小龙女不等他说话，抢着道：‘我也没有死。”
　　大魁哈哈一笑。忽然看见何阮君。大魁忍不住一愣，把连星拉到一边，低声道：“想不到你不光没死，还捡回来一个这么漂亮的姑娘。快说，她是谁？”
　　连星神秘兮兮的道：“这个姑娘是夜郎国的皇后。你可千万别惹她。”
　　大魁斜着眼看着连星，撇撇嘴，道：“你骗谁啊？我不信。”
　　连星笑了一笑，道：“不信，你自己问去。”
　　大魁走到小龙女身边，轻轻一拉小龙女的衣袖，低声道：“龙姑娘，连星逗我，说你旁边的这位姑娘是夜郎国的皇后。”
　　小龙女点点头，道：“是啊。”
　　大魁眨眨眼，道：“真的？”
　　小龙女点点头，道：“这还有假？”
　　大魁失笑道：“你们骗谁啊，这夜郎国
　　早已灭亡上千年了，那来的夜郎国皇后？如果她真的是夜郎国皇后，那她现在还不得上千岁了？不可能，绝不可能！”
　　小龙女两手一摊，道：’你不信，我也没有办法。“
　　大魁斜眼看着何阮君，只见何阮君眉目间清丽异常，仔细一看，又好像在那里见过似的。心里暗暗纳闷。
　　连星肚中暗自偷笑。
　　四人走到那龙窍合拢之处。只见那龙窍早已无影无踪。旁边只余一根连星他们下这帝陵时横在龙桥上的那半截树干。
　　吴真和燕铁山王矮虎他们早已离去多时。这诺大的藏龙谷中此时此刻只剩下连星他们四人。
　　连星想着这一夜来发生的种种情事，不由得感慨万千。那个风尘落魄的汉子竟然是自己的亲生父亲，而这个亲生父亲竟差点亲手杀死自己。一想到这些，心里不由自主的隐隐作痛。
　　大魁忽然想起一事，道：‘这个给你。”
　　连星道：“什么？”
　　大魁道：“那个秀才写了一封信，跟我说，如果你能活着回来，让我亲手交给你。还说他已经没脸见你。然后，他们几人就走了。
　　我看他们几人徒步而去，还有两人负伤，便想让小黑和小白送他们出谷，但那个秀才坚决不用。”
　　连星双手颤抖，慢慢接过那封书信。一时间心乱如麻。实不知如何是好。这封信他看还是不看？
　　连星瞳孔慢慢收缩，忽然双手用力，嗤嗤嗤几下，将那封吴真写给他的信撕得粉碎。
　　小龙女大吃一惊，急忙上前拦住。但为时已晚。
　　那封信已被连星撕得粉碎。
　　小龙女气急，道：“你――你怎么能这样，他毕竟是你的父亲？”还欲责怪连星，连星抬起头来，已是满脸泪痕。
　　大魁知道连星心情难过，悄悄地将小龙女拉到一边。
　　好让连星痛痛快快的哭个够。只见连星蹲在地上，脊背不住**，显是心里难过已极，但还是强忍着不发一声。
　　小龙女低声问大魁，连星怎么了？
　　大魁就将连星的身世详详细细的跟她说了。
　　小龙女听了，也是忍不住心里一酸。想不到这连星的身世还是这么离奇。更加想不到在自己昏迷的那段时间，连星竟然为了自己，束手就戮！差点死在自己亲生父亲的手里！
　　难怪连星心里那么难过。如果换了自己，怕不要疯了？自己千辛万苦要寻找的亲生父亲竟然不辨是非，黑白不分，竟然要亲手杀死自己？换了是你，你能不心丧如死？
　　不知过了多久，连星终于慢慢的站起身来。
　　小龙女和大魁看他一场大哭之后，只是眼眶稍稍红肿，其余神情如常，这才放心。
　　大魁道：’那个秀才已经猜到你不会看他的信，让我告诉你，他知道你现在非常恨他，也知道你不想见他，但你母亲还在家里等你。希望你有时间回家看一看她。“
　　一提到母亲，连星又激动起来，双手紧紧抓住大魁的手，颤声道：”他。他有没有说我妈妈现在在那里？“
　　大魁的手被连星攥的生疼，急忙道：”你别急，那个秀才给留了个地址。“
　　连星急道：”在那里？“
　　大魁从衣袖中掏出一个小小的纸条。才欲递给连星。
　　连星一把夺过，迫不及待的打了开来。
　　只见那张小小的纸条上写着一行小字――直隶新昌县连家堡。
　　正文 第二章　再见尸獒
　　连星刚刚平复的心情又变得纷乱起来。
　　自己失散多年的母亲今日终于知道她的地址了。他现在恨不得肋生双翅，立即飞到直隶新昌县连家堡。
　　连星颤声道：”他有没有说我母亲的名字。“
　　大魁点点头，道：”有，他说你母亲叫连城。“
　　连星点点头。心中欢喜无以言喻。
　　转过身，对何阮君道：‘何姑娘，我陪你去找那林城君的事情只怕要往后拖一拖了。我现在要去见我母亲。我和我母亲失散多年，今日才始得到消息。待那边事情一了，我便立即前来和你会合。你看如何？”
　　何阮君看看连星是必去无疑，眼睛转了转，道：“既然这样，我和龙姑娘和你一起去看你母亲好了。”转过身来，问小龙女，道：“龙姑娘，你也陪这位连兄弟一起去是吧？”
　　小龙女点点头。
　　何阮君道：“那好，咱们一起去吧，路上也好有个伴。”
　　连星看何阮君执意要去，便道：’即使这样，咱们事不宜迟，这就动身。大魁，一会我把双枭招来，驼咱们飞出谷去，到了金顶上面，你到那白云寺找人给师祖留个口信，说咱们去一趟直隶。两个月后即回。然后咱们一起去直隶。“
　　大魁答应一声。
　　连星撮唇长啸，啸声远远的飘了出去。过不多时，空中传来两声枭鸣。众人抬头一看，原来双枭已经御风而至。
　　一个月后，直隶新昌县连家堡前，来了四个风尘仆仆的年轻人。
　　两男两女。其中一个眉目如画的青年男子指着连家堡村前那两棵歪歪斜斜的大柳树，对身边另一个虎头虎脑的青年男子道：”大魁，你看，应该就是这里了。“
　　这四人正是远道从四川峨眉来的连星，小龙女，何阮君，大魁四人。
　　大魁点点头。
　　连星看着面前的这个稀稀落落的小村庄，心里感到一股莫名的亲切。
　　连星思亲心切，招呼众人，纵马向山坡上驰去。
　　四人驰到山坡之上。只见山坡上只有七八户人家。十多个孩子正在屋前玩耍。
　　连星翻身下马，走到一个孩子跟前，问道：”小孩，你知道连城在那里吗？“
　　那个小孩约莫有七八岁年纪，听见连星问他，一双大眼珠骨碌碌转了转，摇摇头，道：”没听说过。“
　　连星有些失望，站起身来。忽然不远处一户人家吱纽一声开了门，一个四十多岁的中年妇女走了出来。
　　那小孩跑过去，叫道：”姆妈。姆妈，这个人找一个叫连城的人，咱们村谁叫连城啊。“
　　那中年妇女听见有人找连城，浑身一
　　震，问那小孩道：”是谁找连城？“
　　小孩指了指连星。
　　那中年妇女盯着连星，上上下下的打量一番。道：”你找连城？“
　　连星点点头。
　　那中年妇女看着他，冷冷的道：”你是她什么人？“
　　连星心里一阵心潮澎湃，忍不住就要脱口而出，：”我是她儿子。“这句话到了唇边，硬生生的咽了回去。对那中年妇女道：”她见了我自然会知道。“
　　那中年妇女冷冷的道：”你见不到她了。“
　　连星看那中年妇女一幅拒人于千里之外的样子，心里有气，但转念一想，见母亲要紧。没必要和她治气，于是耐着性子道：”她怎么了？“
　　那中年妇女冷冷道：”连城死了。“
　　连星闻听此言，眼前突然一阵晕眩。颤声道：”你说，连城，连城她怎么了？“
　　那中年妇女看连星一瞬间脸色白的像纸一样，心里奇怪，但还是冷冷的道：”连城死了，你们还是回去吧。不用再费心机了。“
　　那中年妇女转身就要回去，忽听后面咕咚一声，回头一看，那个青年已经晕倒在地。
　　旁边那两个年轻女子急忙下马，手忙脚乱的把那青年扶了起来。
　　另一个虎头虎脑的青年走了过来，问道：”大婶，你刚才说什么？“
　　那中年女子道：”我说连城已经死了。你们还是回去吧。“
　　那虎头虎脑的青年对那一身白衣的少女喊道：”龙姑娘，这位大婶说连星他妈已经死了，咱们怎么办？“
　　那中年妇女闻听此言，浑身一震，上前拦住那个虎头虎脑的青年，颤声道：”你刚才说什么？你说他叫连星？连城是他妈？“
　　那个青年正是大魁。大魁点点头，道：”是啊。我们千里迢迢就是来这里看他妈妈的。“
　　那中年妇女颤声道：”是谁让你们上这里找连城的？“
　　大魁道：”是一个落魄的秀才，四十多岁。“
　　那中年妇女双目发亮，道：”那，那个秀才长什么样子？“
　　大魁又把吴真的样子说了。
　　那中年妇女看连星还没醒来，满脸懊悔，一拍大腿，道：‘都怪我，都怪我，我是骗你们的。其实，其实连城没有死。”
　　大魁眼珠子瞪得大大的，道：“什么？”
　　那中年妇女叹了口气道：“其实，连城没有死。哎，这些日子来，老有一些不三不四的人来找连城，向她打听她丈夫的事，我和我家里的商量商量，就决定外面来人不管谁问都说连城死了。”
　　那中年妇女正在自怨自哀，忽听小龙女一声欢呼，连星已经悠悠醒转。
　　连星醒转，忍不住放声大哭。
　　大魁上前推推他，道：“连星，别哭了，你妈没死。”
　　连星止住悲伤，道：“什么？”
　　大魁道：“这个大婶骗你的。你妈没有死。”
　　连星一跃而起，上前一把拉住那中年妇女，颤声道：“我妈没有死，她她在那里？”
　　那中年妇女眼中一阵湿润，道：“你跟我来吧。”转身拉着连星的手向她那三间破草屋走去。
　　小龙女和大魁何阮君三人也跟在后面，走了进去。
　　连星心里扑通扑通跳个不停。
　　那中年妇女领着连星穿过那三间破草屋，来到后面的一个小小的院落。指着东面一间草房道：“就在这里。”
　　连星心情激动，迈步上前。忽然一个黑乎乎的东西从屋里窜了出来。
　　那黑乎乎的东西似狗非狗，遍体黑毛，油光发亮，两只眼睛冒着碧油油的光，一动不动的盯着连星
　　正文 第三章　火狼肝
　　连星吃了一惊。正要掏出匕首，准备御敌。
　　谁知那只黑乎乎的东西忽然窜到他的跟前，在他的腿上挨挨擦擦，显得甚是亲热。
　　这一下，就连那中年妇女也甚是纳闷。不知这尸獒何时转过性来。这一次竟然没有攻击这个陌生的青年。
　　她和连星都不知道，这尸獒记心甚好，连星出生的时候就曾经闻过连星身上的气味。
　　这尸獒闻过之后，就永远也不会忘记。
　　连星轻轻推开那间小屋的门。屋内甚是黑暗。只见一个女人坐在炕上。手里拿着一个小孩的丝绸肚兜，正在那里喃喃自语。
　　那丝绸肚兜盘龙绣凤，做工极是精致。只是已然衣质黯淡无光，看得出年代甚久。
　　连星心里一酸。走上前去，一把抓住那女人的双手。
　　那女人吃了一惊，抬起头来。只见那女人三十八九岁年纪，双颊瘦削，面容憔悴。脸色灰白，但仍掩不住一股清丽之气。只是双目黯淡无神。
　　那女人看了一眼连星，见是个陌生男子，右手急忙往后缩去。颤声道：“你干什么？”话语中大是惊恐。
　　连星心潮激荡，大声道：“我是连星啊。”
　　那女人看了看连星，低下头，把那丝绸肚兜紧紧抱在怀里，口里喃喃道：“连星，连星。我的连星在这里，我的连星在这里。”
　　那中年妇女走了进来，眼眶湿润。
　　那女人跃下地来，一把抓住那中年妇女的手，指着连星，笑道：“阿四婶，他说他是连星，他说他是连星……”话语中竟然是大有疯癫之意。
　　阿四婶看着连星，叹了口气，道：“你母亲自你被抓走之后，一直思念你，慢慢的脑子就糊涂了，直到如今……”转身对那女人道：“连城，你看看，他真的就是连星啊，他是你的儿子连星啊。”
　　连城连连摇头，笑道：“不是的，不是的，我的连星在这里，我的连星在这里。”紧紧抱着那丝绸肚兜不放，似乎那肚兜就像她的生命一样。谁也不能把它抢走。
　　连星心里大痛。上前抓住连城的双肩，大声道：“你看看我，你看看我，我真的就是连星。”
　　连城满面惊恐，不住往后退去。右手抓住那个丝绸肚兜，左手连摆，：“你别过来，你别过来。”
　　连星一咬牙，撕开胸口衣襟，露出那个金龙锁片，喊道：“你看这个。”
　　连城看见那个金龙锁片，双目忽然发直，一步一步挪了过来。一把抓住。看了看，然后再看了看连星。看看金龙锁片，看看连星。忽然发出一声撕心裂肺的呼喊，：“你是连星，你真的是连星。”一把抱住连星，嚎啕大哭起来。
　　连星也是放声大哭。这十余年来的思母之情终于在这一刻得到释放。
　　那阿四婶站在一边，也是眼眶渐渐湿润。看到连城终于和他儿子相认，而且似乎脑子也不糊涂了，心中不由得为这对历经患难的母子感到高兴。
　　小龙女和大魁也是热泪盈眶。
　　忽听连星一声惊呼，失声大喊：“娘，娘。”
　　众人急忙围上前去只见连城双目紧.
　　闭，呼吸微弱，已然晕了过去。众人急忙把连城扶起来，轻手轻脚放在炕上。
　　连星手足无措，小龙女和大魁等人都不谙医术，面面相觑。
　　何阮君走过来，探出左手食中二指，在连城的寸关尺上一搭，过了片刻，摇了摇头。
　　连星脸上变色，颤声道：“怎么？”
　　何阮君慢慢道：“不碍事。只是身子虚弱，大悲大喜之后，阴寒之气乘虚而入。”
　　大魁瞪了她一眼，道：“那你为什么摇头？”
　　何阮君淡淡一笑，没有理他，对连星道：“你母亲的阴寒之气和龙姑娘中的阴毒略有相似。都需要火狼肝才能彻底治愈。现在龙姑娘的阴毒虽然暂时没有发作，但保不准那天突然发作起来。”
　　连星关切的问道：“那现在我母亲没有事吧。”
　　何阮君点点头，道：“现在暂时无事。现在当务之急就是要找到火狼肝才能治好龙姑娘和令堂的伤势。”
　　大魁道：“这火狼肝到哪里去找？”
　　何阮君摇摇头。道：“我也不知道。我也只知道药方，但具体火狼肝哪里才有，我可就不清楚了。”
　　连星皱皱眉。暗自思索。心中也不禁发愁。
　　这天下之大，没有一点线索，又到哪里去找这一枚小小的火狼肝？
　　阿四婶看众人如此着急，心中一动。忽道：“你们等等。”
　　转身走了出去。过不多时，带了一个满脸胡子的中年汉子走了进来。
　　那中年汉子神情粗豪，走进来的时候，右臂衣袖中空荡荡的，原来只剩一只左臂。
　　阿四婶道：“这是你四叔。”
　　连星急忙上前行礼。
　　阿四叔看着连星，又惊又喜，道：’你都这么大了？“这一向都在那里？你妈想你想的好苦。”
　　连星眼圈一红，道：‘是。“于是将这十多年的事情简要跟阿四叔说了。
　　阿四叔听了之后，不胜唏嘘。连连道：’不容易啊。”看了看躺在炕上的连城，叹了口气，道：“好不容易见到儿子了，却又得了这么一个怪病。”对连星道：“我听你四婶说治你母亲的病需要火狼肝作药引，是吗？”
　　连星点点头。听阿四叔似乎话里有话，心中猛然升起一丝希望，颤声道：“四叔知道那里有火狼吗？”
　　阿四叔脸色沉重，缓缓道：“这个我倒是知道。我年轻时候当过猎户，曾经亲眼见过火狼……”说到这里，阿四叔的脸上闪过一丝惧色。
　　顿了一顿，阿四叔目光从连星，大魁，小龙女，何阮君身上一一扫过，缓缓道：“你们几个真要去捉那只火狼？”
　　连星点点头。脸上神情坚定异常。
　　大魁和小龙女也齐声道：“不错。”
　　阿四叔点点头，道：“既然这样，那我也不多说了。我告诉你们一个地址，你们到哪里找一个叫司徒的人。找到他之后，他自然就会带着你们去捉火狼。”
　　众人点点头。
　　连星深施一礼，道：“那就有劳四叔了。”
　　阿四叔叹了口气，似乎想说什么，但终于没有说出来。一转身走了出去。
　　大魁道：“四婶，四叔为什么对那火狼那么恐惧？”
　　阿四婶叹了口气，道：“你四叔的那只右臂就是被火狼生生咬掉的。”
　　大魁一听，忍不住从心里冒出一股凉气。
　　正文 第四章　白虎皮
　　三人在阿四婶家休息一晚，第二天便整装待发。
　　阿四婶拿着一个圆鼓鼓的袋子走了过来，递给连星。道：“你四叔今天一大早上山打猎去了。你四叔让我告诉你们，去东北吉林一个叫龙岗的地方，那里有一个龙泉沟，到那里找一个叫司徒的人，然后把这包东西交给他，就可以了。别的什么也不用说。”
　　连星点点头，道：“那我妈妈就拜托您多照顾了。”
　　阿四婶道：“这个你放心。你们这次前去找火狼，一定要自己小心。多注意安全。我和你四叔在这里等你们平安回来。”说着说着，阿四婶的眼眶又红了。堪堪就要掉下泪来。
　　众人和阿四婶道了别，带着双枭，策马向东北方向而去。
　　经唐山，滦县，卢龙，一路向前，这一日来到了山海关。
　　只见万里长城从西逶迤而来，似一条长龙一般。
　　大魁笑道：“人都说，不到长城非好汉，咱们这次来到长城了，也名副其实的做一回好汉。”
　　策马奔上长城。众人随即跟了上来。站在长城的城墙之上，放眼四望，周围都是茫茫大山。千岩万壑，扑面而来。让人胸襟豁的一爽。
　　此时已至深秋，天高云淡。蓝天一碧如洗。
　　连星郁郁的心情也为之一宽。
　　小龙女指着那关外莽莽苍苍的大山，对连星道：“你看，这关外也是群龙汇集。那山势起伏，绵延曲折的地方就尽多真龙。所以这关外出了这许多帝王，也就因了这群龙汇集之故。”
　　连星道：“我听说天下真龙以昆仑为祖。然后由此分为左中右三大支脉，但这三大支脉具体为何，倒不清楚了。”
　　小龙女微微一笑，道：“这我倒听我爷爷说起过，这昆仑山三大支脉，其中左支环阴山贺兰，入山西。起太行，度海而止。称为北龙。
　　中支循西番入趋岷山，沿岷江左右，出右江者叙州而也，江左者北去，趋关中，系于大散阙，左渭右汉，为终南太华，下太华起嵩山，右转荆山。抱淮水，左落平原，起泰山入海，称为中龙。
　　右支出吐番以西，下丽江，趋云南，绕沾益，贵州，关索，而东去沅陵，分其一支由武关出湘江，东趋匡庐止，又分其一支过俞岭，度草坪，过黄山，天目，三吴止，过俞岭的一支又分仙霞关，至闽止，分支为大拌山，右下括苍，左为天台，四明，渡海而止，称为南龙。”
　　大魁听小龙女娓娓道来，如数家珍，不禁佩服。
　　小龙女又道：‘这明朝的刘基在《堪演漫兴》中写了一首诗，单表这三大行龙之形胜。
　　昆仑山祖势高雄，三大行龙南北中。分布九州多态度，精粗美恶产穷通。
　　北龙结龙最为佳，万顷山峰入望赊。鸭绿黄河前后抱，金台千古帝王家。
　　中龙尊贵孰勘论？水绕山环四海均。我祖祖陵钟厥秀，须知昭代万年春。
　　南龙一干亦多奇，当代高皇始帝之。唯有金陵称胜概，高祖下作上天梯。“
　　连星连连点头，道：’想不到这风水之中还有这么多讲究。”
　　小龙女笑道：“还有很多呢。”
　　何阮君淡淡道：“咱们还是.
　　赶紧赶路吧，多待一刻令堂的伤势就多一分危险。
　　连星点点头，招呼大家上路。
　　四人穿过山海关，策马驰出数十丈，连星回头一望，只见山海关城楼之上那《天下第一关》五个大字在夕阳的余晖中熠熠闪光。心中默默道：”这出了山海关，前途一路凶险，不知还能不能回来？“
　　四人一路策马疾驰。沿途非止一日。这一日傍晚时分，终于来到吉林龙岗。
　　眼看天色渐晚。宿鸟归巢。
　　众人商量不如去那里借宿一宿。
　　连星抬目望去。远处半山坡上袅袅的升起一股炊烟。
　　连星道：”前面那里有人家，咱们紧赶几步，到哪里借宿一宿。“
　　四人招呼双枭，催动坐下马匹，向那山坡上赶去。
　　俗话说得好，望山跑死马。众人眼看着那道炊烟离此不远，却直跑到太阳落山，才终于赶到跟前。
　　众人驰到跟前，这才发现，那冒出炊烟的却原来是两间看林人住的简易的棚屋。
　　那棚屋只有两间，四处板壁上皆是大大小小的窟窿。想来这棚屋主人甚是懒惰。
　　那棚屋板门虚掩。连星上前轻轻敲了几下。高声道：”有人吗？有人吗？“
　　过了半天，始终无人应声。
　　大魁烦躁起来，道：‘我来。”伸手便欲推开板门。
　　忽然，那板门吱呀一声开了，一个白发苍苍的老人从里面颤颤巍巍的走了出来。
　　那老者老态龙钟，满脸皱纹，须眉尽白，看见门口站着这四人，脸上露出惊讶的表情。
　　连星上前深施一礼，恭恭敬敬的道：“老人家，我们是远道而来的客人，想在您这里借宿一宿，不知可以吗？”言辞甚是客气。
　　那老者似乎没有听清，侧着头，道：“你说什么？”
　　连星看老者似乎年纪已大，耳音不甚灵敏，俯在老者耳边大声道：“老人家，我们是远道而来的客人，想在您这里借宿一宿，不知可以吗？”
　　那老者这次似乎听明白了，点点头，道：“可以啊。这出门在外，那有背着房子的。是不是啊小伙子，外面风大，快进来吧。”
　　众人看那老者甚是通情达理，只是耳音不好，都是不禁莞尔一笑。随着老者走进棚屋之中。
　　那棚屋之中甚是简陋，只有一些简单的生活用具。唯一让众人感到惊奇的是，在那板壁上挂着一张巨大的白老虎皮。
　　大魁看着那张白老虎皮，啧啧称奇。这寻常虎皮已是极为珍贵，这白老虎皮更是稀世奇珍。相传当年云南王吴三桂就有这么一张白虎皮。而被康熙知道，认为吴三桂大不敬，有不臣之心，从而丢了性命。
　　众人谁都没有想到在这荒僻的山村小屋中竟然发现了这么一张珍贵的白虎皮！
　　正文 第五章 鬼屋
　　众人暗暗称奇。
　　大魁忍不住道：“老爷子，您这张白老虎皮从哪里得来的？能不能卖给我？”
　　那老者侧着头，道：“你说什么？”
　　大魁咽了咽唾沫，凑到老者耳边，大声道：“我说你这张老虎皮能不能卖给我？”
　　那老者这才明白，连连摆手，道：“这个可不能卖。这是我儿子的，我儿子上山打猎还没回来呢。他回来了，看见这老虎皮没了，还不跟我没完。不卖，不卖。”
　　大魁白了他一眼。走到一边。
　　那老者对连星道：“小伙子，我老伴身体不好，在里屋养病呢，你们千万不能打搅我们休息，知道吗？”
　　连星点点头，大声道：“这个你老放心，我们就在这里借宿一宿。明天一早就启程。”
　　那老者浑浊的眼睛扫了众人一眼，点点头，慢慢走进里屋。卡的一声，把里屋的板门关上。
　　四人坐在外屋。外屋中间有一个火盆，连星招呼去外面捡了一些干树枝回来，升起了火，小屋里顿时屋里暖洋洋的，不似先前冰冷一团。
　　棚屋外面听不见小黑和小白的叫声，似乎那双枭又去别处觅食去了。
　　小龙女靠在连星身边，望着那火盆中不断往上升腾的火焰，心中但愿时间就此停住。
　　连星看着火焰，想起自己身边有小龙女陪伴，而母亲这时应当还是昏迷不醒，心中难过，更不知能不能找到火狼，情不自禁叹了口气。
　　小龙女看连星神情郁郁，料到一定是想到了他母亲病痛之事，轻轻安慰道：“你放心吧，伯母的伤一定会好的。”
　　连星叹了口气，道：“但愿如此。”
　　转头看看大魁，只见大魁早已歪在一边，进入梦乡了。
　　只有何阮君还静静的坐在那里，不言不动，神情安静，脸上看不出任何表情。
　　连星道：’何姑娘，你也累了，歇一歇吧。我在这里守着。“
　　何阮君笑了笑，点点头。却依然坐在那里，看着火盆中不住跳动的火焰。
　　小龙女俯在连星耳边低声道：”我怎么看，那何阮君也不像活了上千年的人。她，她该不是骗我们吧。“
　　连星心里也是一直觉得可疑。
　　他也是一直觉得那何阮君不像活了上千年的样子，可如果何阮君所说是假，那又如何解释她怎么会突然出现在那夜帝王陵里？而且还和那寒玉棺中的女子长得一摸一样？这何阮君身上的种种匪夷所思之处太多了，可自己这一个月来和她短短相处，除了她能感知别人的思想之外，还有莫名其妙的医术，别的倒和常人并无二致。
　　而这就让人更不可思议。……
　　迷迷糊糊中，连星慢慢就睡着了。
　　睡着，睡着连星忽然感觉有人轻轻推他。
　　连星一惊而醒。睁开眼睛，只见何阮君站小说整理发布于
　　在窗前，神情紧张，看连星醒来，向他招了招手。
　　连星走到窗前，只见窗户露出一个寸许来宽的缝隙。何阮君正顺着那缝隙，目不转睛的盯着窗外。
　　连星顺着她目光看去。只见屋外三四十丈开外，那个白发苍苍的老者站在荒野林前，惨白色的月光照在他的身上，显得诡异非常。
　　那老者口中似在喃喃低语。
　　四野无人，只有荒原上的夜风呼呼的吹过来，又吹过去。
　　连星低声问道：”他在做什么？“
　　何阮君轻嘘了一声，然后领着连星，蹑手蹑脚的往里屋走去。
　　走到门口，连星刚一犹豫，何阮君伸手一拉连星，俩人走了进去。
　　里屋更是简陋，四壁萧索，除了一铺火炕，更无别物。
　　火炕上一床敝旧的被褥，被褥下微微隆起，似乎躺着一个人。
　　连星只觉何阮君握着自己的手寒冷如冰，忍不住轻轻放开。
　　何阮君指指里屋的炕上。低声道：‘你自己看。”
　　连星看何阮君神情有异，举止古怪，似乎在这屋中发现了什么。心中一动，走到炕前，轻轻掀开被褥。忍不住一股寒气从心底涌了上来。
　　只见那床敝旧的被褥下竟然躺着一具枯骨。！
　　连星吓得一颗心怦怦直跳。回过头来，和何阮君四目交投。
　　连星指指窗外，低低道：“难道外面那个是――鬼？”
　　何阮君没有说话，一摆手，俩人慢慢退出里屋。轻轻把门阖上。
　　外屋中间那盆火早已熄灭，只剩下一堆黑黑的灰烬。
　　小龙女和大魁沉睡正酣。
　　何阮君低声道：“怎么办？”
　　连星微一沉吟。轻轻推醒小龙女和大魁。
　　大魁打着哈欠，道：’干吗？“
　　小龙女也是睡眼惺忪。
　　连星把刚才的事情跟他们说了。
　　大魁吓得一个机灵，睡意登时没了。大睁着眼睛，道：”那咱们该怎么办？“
　　连星沉声道：”咱们还在这里，假装睡着。等那老头回来的时候，如果他有什么异动，咱们先下手为强，管他是人是鬼先将他杀了再说。“
　　大魁点点头，道：‘就这么办。他奶奶的，闹了半天，原来这还是一间鬼屋。”
　　其余二人也都一起点头。然后还在各人原位坐着，闭上眼睛，全身皆备。
　　也不知过了多久，外面寂无声息。众人心里打鼓。都不知那老者何时暴起发难。
　　就在这时，忽听后面板壁上传来一阵轻微的格格之声。
　　四人微微张开眼睛，往板壁上看去。
　　那板壁上满是大大小小的窟窿。只见板壁上面最大的那个窟窿里一只死鱼一样的眼睛正在一动不动的看着四人。
　　正文 第六章　蜘蛛王
　　那只死鱼一样的眼睛冷冰冰的看着四人。
　　四人心里都是忍不住打了一个突。
　　还没有决定要不要动手，就见从那板壁的裂缝中慢慢的伸进来一只毛茸茸的脚来。
　　那只脚就像八足蜘蛛的脚一样，只是又长又大。
　　那只脚伸进来以后，慢慢搭住板壁，使劲用力，那板壁喀喇一声，裂开了一道大缝。
　　从那裂开的缝隙中，众人这才看清，原来板壁外面就是一个奇大无比的巨型蜘蛛。
　　那蜘蛛足足有三四个磨盘那么大，身上丑恶异常。八只毛茸茸的脚爪正在抓住板壁，来回晃动。
　　连星大惊，急忙抽出匕首，向那露在板壁里面的蜘蛛脚闪电般一下砍落。
　　只见白光一闪，那只蜘蛛脚已经重重的落在地上。
　　板壁外面那只巨型蜘蛛猛地发出一声嘶吼，然后就恶狠狠地扑到棚屋上，其余七只人腿粗的蜘蛛脚更加猛力抓住棚屋，来回晃动。
　　四人眼见棚屋仿佛滔天巨浪里的一艘小小帆船一般，不住晃动，眼看马上就要倾覆。
　　四人急忙跑出屋外。
　　那巨型蜘蛛眼看四人跑出屋外，竟然放开棚屋，向四人张牙舞爪的扑了过来。
　　连星招呼四人散开，然后撮唇急啸，急忙召唤那两只巨枭前来助战。
　　那巨型蜘蛛晃晃脑袋，两只死鱼般的眼睛盯着四人，不知该向谁先发起进攻。
　　四人也是生平头一此看见这么大的蜘蛛，都是暗暗心惊。各自全神戒备。
　　那蜘蛛思索半天，终于将目标锁定在大魁身上。张开巨口，挥舞那七根毛绒绒的脚爪，首先向大魁扑了过去。似乎是发现大魁膘肥体壮，身形魁梧，入口一定好吃。
　　大魁骂道：“他奶奶的，挑人也不该挑我啊。我这一身肥肉。肯定噎死你。”
　　那巨型蜘蛛却是毫不理会。一心一意地要将他吞之入口。
　　大魁看那巨型蜘蛛始终盯着自己，心里发毛。拔步飞奔。
　　脚下一不留神，被一块石头一绊，扑通一声，摔倒在地。心里暗叫一声，：“不好。”还未等回过头来，就觉得一股腥臭的气息从后面扑了过来。大魁双眼一闭，心道：“死了死了。这回可真的死了。”忽听天空传来一声嘹亮的枭鸣。
　　大魁闭着眼睛，等了半响，却不见那巨型蜘蛛扑下来。张开眼睛一看，只见那巨型蜘蛛正和那两只巨枭打在一起。
　　那巨型蜘蛛体型虽大，但奈何那双枭来去如电，一击不中，便即远退。
　　双枭此攻彼守，一进一退，攻守有据。
　　那巨型蜘蛛无可奈何，直急得暴跳如雷。
　　双枭来来去去，过得片刻，那白枭猛然飞起，飞到极高之处，嗖的一下猛冲，闪电般一琢，登时将那巨型蜘蛛的怪眼琢瞎了一只。
　　那巨形蜘蛛剧痛之下，将脑小说整理发布于
　　袋来回摆动。
　　再过片刻，那只白枭重施故技，又琢瞎了巨型蜘蛛的一只眼睛。
　　那巨型蜘蛛双目具盲，剧痛之下，再也无心恋战，转身飞快的向山谷中逃去。
　　那双枭在后紧追不舍。片刻之后，双枭和那巨型蜘蛛都消失在茫茫黑夜之中。
　　四人惊魂稍定。再去寻找那白发苍苍的老者，却是影踪不见。
　　整个棚屋之中就剩下那火炕上的一具枯骨而已。
　　大魁破口大骂，：“他奶奶的，跑的还真快。这么一转眼就看不见了。他奶奶的。”一伸手，老实不客气的就把那挂在墙上的白老虎皮拿了下来，装在行李中。一拍行李，笑道：’这就是小爷的了。“
　　四人坐在棚屋门前的山坡之上，经过这半夜的一番征战，再也没有睡意，就坐在松树下，静待天明。
　　过得片刻，天空中猛地一黑，两团黑影从空中急扑而下，停在四人面前。啊啊两声，叫声中甚是得意。正是那小黑和小白。
　　小龙女摸摸小黑和小白的脑袋，道：‘小黑和小白真能干。一定是把那大蜘蛛给咬死了。”
　　大魁摸摸脑袋，笃自心有余悸，道：’可不是吗，要不是它俩来，奶奶的今天老子可就一命呜呼了。“
　　四人谈谈说说，不知不觉间晨曦已露。东方渐白。
　　小龙女指着渐渐清晰的远远近近的起伏的山脉，忽然道：‘连星，你猜那里是什么地方？”
　　连星看着小龙女手指的地方，只见那一片山脉蜿蜒曲折，首尾相顾，有如一条长龙卷曲盘旋在一起。中间一眼清泉向南泄去。
　　连星刚想说，不知道，忽然心里一动道：’那里是龙泉沟。对不对？“
　　小龙女眼中露出惊奇之色，道：‘你怎么猜中的？”
　　连星微笑不语。
　　大魁看看连星，又看看小龙女，再看看那远处起伏的山脉，问道：’那里真是龙泉沟？“
　　小龙女点点头。
　　那龙泉沟离这棚屋约有数里，四人眼见天色已亮，便即收拾行李，招呼双枭，向龙泉沟行去。
　　辰牌时分，四人来到龙泉沟。
　　那龙泉沟是一个小小的山村。稀稀落落的住着三四十户人家。
　　时令虽然才是初冬，但这里家家户户都早就生上了火炉。每一户人家屋顶的烟囱上都冒着袅袅的青烟。
　　四人下马走到村口，正好有一个持枪打猎的猎户走出家门。连星走上前去，施了一礼，道：‘请问这位大哥，这里有没有一个叫司徒的人。？”
　　那猎户侧头想了想，笑道：’你说的是那个又黑又瘦的那个算命瞎子吧？“伸手一指村子东头一剑破败的草屋，道：”诺，就在那里。“
　　四人谁也想不到事情来的如此容易，都是非常高兴。
　　四人牵马走到那间草屋门口。
　　连星上前叩门。
　　小龙女看了看这草屋的宅形，低声对大魁道：”这家人没有子嗣。“
　　大魁摇头不信。笑道：”你连这也能给人算出来。那这司徒先生就该失业了。再说，这司徒先生好歹也有数十年的替人算命看风水的经历了，难道连自己的住宅也选不好吗？“
　　小龙女笑了笑道：”这叫（医不治己）。你不信，咱俩打个赌。“
　　大魁道：”好，赌就赌，你说赌什么？“
　　小龙女眼珠一转，道：”咱们就赌这个。“伸手一指。
　　正文 第七章　七宝雕龙琉璃盏
　　大魁一看，忍不住哑然失笑。道：”这个怎么赌？“
　　原来，小龙女指的是众人的行李。
　　小龙女笑道：‘这个怎么不能赌？”
　　大魁道：“那你说如何赌法？”
　　小龙女道：’咱们俩谁输了，谁就顶着这几包行李绕着这个小山村跑三圈，行不行？“
　　大魁拍拍胸口，道：”谁怕谁啊，赌就赌。何姑娘给作证。“
　　何阮君笑着点头。
　　三人正说着呢，草屋门轻轻开了，走出一个尖嘴猴腮的中年汉子。
　　那汉子三十六七岁年纪，两撇鼠须，脸色灰黄，一双眼睛却是灵动异常。
　　那汉子走出来看见四人站在他家门口，甚是惊奇，道：”列位，可是来找司徒的吗？“
　　连星上前，毕恭毕敬的道：”我们就是奉别人之命，前来拜见司徒先生的。“
　　那鼠须汉子上上下下打量了四人一会，忽道：”你们见过那司徒吗？“
　　连星摇摇头，道：”还请先生引荐。“
　　那鼠须汉子微微一笑，道：‘我就是。来，各位请进。”
　　四人都有些惊奇，谁也没有想到这个其貌不扬的瘦削汉子就是阿四叔让他们来找的那个司徒先生。
　　四人走进屋中，只见这草屋外面虽然破旧不堪，可屋里却是简洁雅致，朴素大方。
　　四人分宾主坐下。
　　那司徒先生咳嗽一声，道：“不知各位远道而来，有何贵干？”
　　连星道：’我们奉阿四叔之命，前来给司徒先生送一件东西。“
　　说着，就将随身带的那个布包取了出来，恭恭敬敬的递给那个司徒先生。
　　那司徒先生双手接过那布包，探手一摸，忍不住双眼放光，一双手也颤抖起来。哆哆嗦嗦的打开那个布包。把那包里的东西轻轻放在桌子上。
　　这包里的东西一拿出来，放在桌上。众人的眼睛陡然间都是一花。眼前一阵光芒四射。
　　只见包里原来是一个一尺高的瓶子。瓶子上雕着一条蟠龙，张牙舞爪。其下更以种种云影波纹充盈左右，色彩丰富，艳丽之极。瓶身上更以各种宝石镶嵌其上。端的是流光溢彩，让人目为之眩。
　　那司徒先生张大了嘴，心情激动，一时间说不出话来。
　　小龙女一声惊呼，道：‘这是七宝雕龙琉璃盏。”
　　司徒先生一直目不转睛的盯着那瓶子，良久良久，才缓过气来，缓缓道：“不错，这正是七宝琉璃盏。”目光看了小龙女一眼，心里暗自惊奇，不知这一身白衣的少女是何来历，竟然一张口就说出这瓶子的名称。
　　那司徒侧目看着小龙女，淡淡的道：“不知姑小说整理发布于
　　娘是否知道这七宝雕龙琉璃盏的来历呢。”言下之意，竟然要考上小龙女一靠。
　　小龙女看着那瓶子，慢慢道：“这瓶子名为七宝雕龙琉璃盏，是以瓶身上镶嵌各种翡翠，玛瑙，各种宝石而名。看着瓶身上所绘的图案，所使用的技法，当是明朝永乐年间所制。”
　　大魁翻过七宝那七宝雕龙琉璃盏，仔细一看，果不其然，那盏底有八个小字《大明永乐江西承制》。
　　那司徒先生点了点头，道：“你们说吧，到底有什么事？”
　　连星于是将自己母亲得了阴寒之症，需要火狼肝才能医治这种种事情一一跟他说了。
　　那司徒先生点点头，道：“原来这样。我说呢，那老家伙也没那么好心，平白无故地派人给我送来这七宝雕龙琉璃盏，原来是要我给他捉那火狼。”
　　拿起那七宝雕龙琉璃盏，轻轻抚摸。
　　众人心里七上八下，不知这司徒先生到底答不答应。
　　良久良久，那司徒先生一拍大腿，道：’好，我就豁出这条老命，和你们走上一遭。“
　　众人心里都是一松，一颗悬着的心这才放了下来。但看他年龄不到四十，说话的口吻中却是一幅老气横秋的样子，心里不禁都暗自好笑。
　　那司徒先生指着那七宝雕龙琉璃盏对四人道：”你们知不知道，我想了这东西，整整想了十年了。阿四这老东西，直到今日，有事了才舍得给我。“顿了一顿，又道：”你们一定奇怪，阿四那老东西整个家里都穷的叮当响，怎么会有这么一个宝贝，是吧？“
　　四人都是点点头。
　　那司徒先生微闭双目，缓缓道：”这事说来话长了。十年前，阿四来到这里，找一个朋友一起相约去那深山老林里去打猎。他那个朋友有事未归。阿四就暂时在这龙泉沟住了下来。慢慢的我们就熟了。时不时的来我这里喝喝酒，唠唠嗑。
　　阿四就让我给他算上一算。这次出行是吉是凶。
　　我就给他起了一挂。
　　那卦象却是甚凶。
　　我看了甚是担心，劝他趁早回去。告诉他，看这卦象虽有意外收获，但自身难免有所损伤。不如还是早早回去为好。家里妻儿老小还在等着他，身体要紧，不要为了一点钱财，而遭受这无妄之灾。
　　他却坚持不走。说自己大老远的来了，怎么这也得打点东西回去。哪怕是打只野狼也好。
　　过了几天，他那个朋友终于回来了。
　　两人商量好第二天就上山。
　　第二天早上，两人早早的就起来。带着猎枪，牵着几条猎狗，上山去了。
　　早上，天气还是好好的，谁知到了傍晚，却飘飘洒洒的下起雪来。
　　我很是替二人担心。便站在村边眼巴巴的等二人回来。
　　我心里始终有一个不祥的念头，弄不好这二人要出事。左等不来，右等不来。我实在是困了，就回家睡觉了。
　　睡到半夜，忽听外面有人砰砰砰地敲门。
　　我迷迷糊糊的起来，问道，谁啊。门外无人应声，只是敲门声更加急了。
　　我打开门，只见门口站着一个人，浑身是血！“
　　正文 第八章 血人
　　”我当时吓得一哆嗦。那个血人却扑了过来，一把抱住我，紧紧不放。
　　我刚要把那血人推开。那个血人却开口说话，道：“是我。我是阿四。”说完，扑通一声，倒在地上。
　　我一听是阿四，心道，坏了，这一定是出事了。急忙把阿四扶起，放到炕上。只见阿四已然人事不知。手里还紧紧的抓着一个瓶子，“司徒先生看了看那七宝雕龙琉璃盏，道：”就是这个。“
　　司徒先生看着那七宝雕龙琉璃盏，叹了口气，缓缓道：”要不是这七宝雕龙琉璃盏，阿四也不会丢了一只手臂。哎。这也是命。“良久良久，才继续道：”阿四自从那天出事以后，整整养了半个月，伤势才渐渐好转。后来说起那天发生的事，阿四一直心有余悸。
　　原来，那天阿四和他那个朋友老林去山上打猎，转了一天也没有看见什么，就连只兔子也没有看见。心里沮丧，和老林商量商量正想往回走。忽然前面一只狼悄没声息的钻了出来。只见那匹狼全身火炭一般的红。
　　阿四和老林大喜，从来也没有见过全身火红的狼，这要捉住，肯定会卖个好价钱。当即端起猎枪就追了过去。
　　那只火狼跑跑停停，始终在他们前面数十米处，就是追不到。二人心下着急，也没有多想，跟着那只火狼就跑了下去。
　　眼看着那只火狼跑到一座土地庙跟前，头也不回的钻了进去，就此影踪不见。
　　二人跟到这里，眼看就要捉到那只火狼，哪舍得就此离去，二话不说，就闯了进去。
　　那座土地庙很小，只有前后两进。二人搜索了一遍，没有看到那只火狼，心里失望，正要转身回去，忽听那座土地公公身下似乎有什么异响。二人对视一眼，走到那座土地公公跟前，轻轻挪开那座土地公公的泥像，只见那座土地公公的泥像下面露出一个黑黢黢的大洞。
　　二人正在犹豫该不该进去的时候，忽见洞里好像有一道红影一闪。
　　老林沉声道：一定是那只火狼。
　　阿四点点头，道，咱们进去。当下，二人一人点了一只火把，右手持枪，左手拿着火把，磨着腰，钻进了那座黑黢黢的地洞。
　　那座地洞口小肚大，越往里走越是宽阔。
　　阿四走出数十丈，忽然脚底下一绊，一脚踢到了一件东西。
　　阿四一惊，停下脚步，晃火把一看，原来是一个瓶子。就是这七宝雕龙琉璃盏。忍不住大喜若狂，想不到在这地下洞穴里竟然还有着这么一件宝贝。急忙放下手中的猎枪，把那七宝雕龙琉璃盏捡了起来。
　　阿四目光无意间一扫，忽然看见不远处好像还有一个圆圆的东西。伏下身去，晃火把一看，那个圆圆的东西竟然是一个死人的头颅。
　　那头颅在火把的映照下发出惨白的光，甚是可怖。
　　阿四吓了一跳，急忙站起身来，刚要喊老林。只见老林双目看着远处，瞳孔收缩，神情紧张之极，似乎看到了什么恐怖的事情。
　　阿四顺着老林的目光看去。只见远处黑暗中数百双绿油油的目光一眨不眨的盯着二人。
　　阿四忍不住倒吸了一口凉气，全身冰冷，颤声道：“是，是狼群。”
　　老林望着那数百双绿油油的眼睛，一时之间
　　似乎没有听见阿四的说话。
　　二人真是谁也没有想到在这地下洞穴中竟然隐藏着那么多的野狼，看来那只全身火红的火狼是引诱二人进入这洞窟来送死的。
　　阿四把那七宝雕龙琉璃盏揣入怀中，右手一抬，冲着远处狼群就开了一枪，然后，大叫一声，老林，赶紧跑。转身往回就跑。
　　老林一抬手，那只火把远远的飞了出去，落到那群野狼跟前，那群野狼被火光一吓，往后退了数步。
　　阿四和老林没命价往洞口跑去。
　　那群野狼绕过火把，紧追而来。
　　地洞中黑黢黢的，没了火把，阿四和老林只能深一脚浅一脚的往前拼命奔跑。
　　堪堪跑到洞口，阿四刚攀上洞口，只听后面一声惨呼，阿四回头一看，只见老林已经被五六只野狼团团围住，一只野狼已经紧紧的咬住老林的大腿。一股鲜血标了出来。跟着其余几头野狼也扑了上去。
　　阿四心里一痛，知道老林已然无幸。突然后面红影一闪，那只全身火炭一般的火狼已经向自己扑了过来。
　　阿四大骇，双手一搭洞壁，嗖的一下翻了出来。忽然左臂一痛，侧头一看，只见那只火狼已经紧紧咬住自己左臂。
　　阿四只觉自己左臂剧痛入骨，右手抬起，冲那火狼就是一枪。
　　那只火狼咬住阿四左臂，用力往下一扯，竟然硬生生的将阿四的左臂扯了下来。扑通一声，那只火狼咬着那截断臂落入洞中。
　　阿四剧痛之下，眼见那洞里那只火狼正欲率领群狼一齐扑上。也不知道那来的一股神力，一把抓住那土地公公的佛像，推倒在地。
　　只听轰隆隆的一声巨响，那尊土地公公的泥像翻了下来，将那地洞的洞口严严实实的堵死了。
　　阿四眼见那群野狼和那火狼被埋在那地洞里面，这才长长的吐了一口气。突然，剧痛传来，这才醒觉自己胳膊还在流血，急忙撕开外衣，把自己伤口紧紧堵住。然后，右手拿着那只七宝雕龙琉璃盏一路狂奔了回来，到了我家，就晕了过去。“
　　说到这里，司徒先生长长的叹了一口气，缓缓道：”人为财死，鸟为食亡，哎，若不是因为二人贪图这火狼，也不会一死一伤。“
　　四人面面相觑，想不到这只七宝雕龙琉璃盏后面还有这么一段曲折离奇的故事。
　　大魁忽然想起一事，问道：‘那只火狼呢？那只火狼不是被压在那地洞里了吗？”
　　司徒先生摇了摇头，道：“那只火狼没有死，后来每隔一段时间就有人在那山上看到那只火狼，但由于出了阿四这件事情，却再也没有人敢去那山上打猎了。”
　　四人一时无语。
　　司徒先生看着四人，缓缓道：“你们还去不去找那火狼？”
　　大魁，小龙女，何阮君三人看看连星，都在等他做出决定。
　　连星到底去还是不去？
　　正文 第九章　野猪林
　　众人都在等连星回答。
　　良久，良久，连星抬起头来。看着司徒先生，静静道：“我去。”话声中充满了坚定。
　　司徒先生眯起双眼，缓缓道：“你真的要去。”
　　连星点点头，沉声道：“这个自然。”
　　司徒先生点点头，道：“既然这样，我准备准备，明天一早咱们就出发。”司徒先生目光看向众人，问道：’各位，还有什么事吗？如果没有的话，就委屈各位，先在舍下暂住一宿。“
　　连星连忙道：”司徒先生客气了。“
　　忽然小龙女道：”别要影响了司徒先生的家人休息。“
　　连星听小龙女奇峰突出的来上这么一句，不知她有何用意，心中微感奇怪。
　　司徒先生却不以为意，微微一笑，道：”这倒无妨，司徒某孤家寡人，无牵无挂，只有这三间草屋尚可容身，诸位倒无需多虑，尽可在这里歇息就是。司徒先去村里告别乡亲父老，明天好陪各位上路捉那火狼，失陪了。“说罢，转身，走了出去。
　　小龙女转身看着大魁，嘴角边微微含笑。
　　何阮君也是脸露微笑。
　　连星正自奇怪。却见大魁目瞪口呆，喃喃道：”他奶奶的，真奇了。“
　　连星不明就里，问道：”怎么？“
　　何阮君微微一笑，把进门前小龙女和大魁赌赛的事情一一跟连星说了。
　　连星肚里暗笑。脸上强自忍住。
　　小龙女笑道：‘历大哥，咱们的赌注就算了吧，留些力气，咱们明天好去捉那只火狼。”
　　大魁正在犹豫，是不是兑现诺言。侧目一看，连星正似笑非笑的看着他。不由得脸上大窘。当下大声道：“这怎么行，男子汉大丈夫说话算话。”一伸手，拿起地上的行李。顶在头上，转身奔出门外。
　　小龙女急忙喊道：“历大哥，小妹是和你开玩笑的，你别当真。”伸手去拦。
　　可历彪脚步不停，早已奔出数十丈外。
　　小龙女急得连连跺脚，道：“连星，你快去拦着他，别让他跑了。我不过是随口那么一说，当不得真的。”
　　连星笑着把小龙女拉进屋，道：“龙儿，你放心，大魁没事。跑完了他自然就回来了。”
　　三人在司徒先生的屋中静候。过了一柱香的功夫，终于小屋门砰的一声打开了，大魁满头大汗的跑了进来。一伸手，把头上的行李拿了下来，扔在地上。然后一屁股坐了下来。呼呼直喘。
　　连星拍拍大魁的肩膀，笑道：“大魁，你的轻身功夫见长啊，这么一个山村，说大不大说小不小，能再这么短短的时间内就跑完了三圈，足见你的轻身功夫一日千里。”
　　大魁狠狠地瞪了连星一眼。转身对小龙女恨恨道：“龙姑娘，你那天和连星也赌一把，让他也尝尝你的厉害。”
　　小龙女看了连星一眼，抿嘴一笑，没有说话。
　　连星连连摆手，道：“她是女诸葛，我可不和她赌。”
　　四人谈谈说说，不知不觉间已到天黑。当晚，四人就在这司徒先生的草屋里住了一宿。
　　第二天，天还蒙蒙亮，司徒先生就招呼四人起来，洗漱完毕，四人收拾收拾和那司徒先生就向村后密林中走了过去。
　　司徒先生向那黑压压的树林一指，道：“这片林子叫野猪林。”
　　大魁一听，失笑道：“野猪林，那水浒传中不是也有一个地方叫野猪林吗？不会是这里吧。”
　　司徒先生笑道：“这个自然不是。这个野猪林是因为这里经常有野猪出没，所以我们这里的人就管这叫野猪林。”
　　大魁点点头，道：“原来如此。”
　　五人迈步向那黑压压的树林中走了
　　进去。只见那野猪林中到处都是三四人合抱的大松树，不时有一两只松鼠在松树上蹦来蹦去。
　　林中的空地上积满了厚厚的落叶。脚步落在上面，便发出沙沙的声音。
　　司徒先生在前面带路，其余四人紧随其后。五人正行之间，忽听前面传来隐隐的哭声。
　　司徒先生停住脚步，脸色凝重，回头看了看连星。
　　连星和司徒先生目光对视，心中都是暗自纳闷，不知这荒山野岭之中缘何竟有人在此哭泣？这其中必有古怪！
　　连星向小龙女，大魁，何阮君摆了摆手，让三人放慢脚步。
　　五人蹑手蹑脚的走了过去。
　　越往前走，那哭声就越是真切。听声音似乎是一个苍老男人的哭声。
　　连星他们听在耳中，竟然颇为熟悉。再往前走出数十丈，眼前出现了一幕奇景，众人心里忍不住一阵阵发寒。
　　只见远处三四十丈开外，一个白发苍苍的老头蹲在地上，双手抱住一个巨大的蜘蛛，不住放声大哭。
　　那蜘蛛有三四个磨盘那么大，七只毛茸茸的脚爪粗如人臂，仰面朝天，躺在地上，早已毙命多时。
　　那老者抱住那蜘蛛的脑袋，放声大哭，嘴里还不停的喊着：“我的儿啊，你怎么就死了呢？”声音撕心裂肺。
　　这老者和这蜘蛛，连星他们俱都认得。就是日前半夜里在那守林的茅屋中所遇到的那诡异的老者和那夜半偷袭的巨大蜘蛛。
　　当日这老者突然消失，无影无踪，想不到却在这里赫然出现。而这老者竟然抱着那巨大的蜘蛛不住呼唤。这一幕场景诡异莫名，虽然在大天白日，但也让连星他们五人感觉到脊背一阵阵发凉。
　　那老者不住嘶声呼唤。
　　呼喊声撕心裂肺，叫得数十丈外连星五个人心中发毛。
　　大魁再也忍耐不住，飞步冲了过去，向那白发老者喝道：“死老头，还在这里装神弄鬼？”其余四人急忙跟了上去，将那白发老者团团围住。
　　那白发老者抬起头来，眼神中充满了怨毒之色，一字字道：“又是你们。”
　　大魁厉声道：“不错，就是我们。你这个死蜘蛛被我们双枭咬死了，你不服气吗？”
　　那白发老者恶狠狠的目光从众人脸上一一扫过，低声道：“都来了，都来了。正好。”忽然仰天一声长啸，啸声凄厉，宛如群鬼夜哭。啸声远远的传了出去。
　　连星目光闪动，低声道：“不好，大伙注意，他这是在呼叫同伴。”
　　其余四人围住那白发老者，凝神戒备。那老者不见有何异动。却听远处传来轰隆轰隆的声音。
　　远处的树木一棵接一颗的倒下。五人脸上尽皆变色，不知所来何物。眼看那隆隆声越来越近！
　　正文 第十章　与猪共武
　　那沉重的脚步声来到近前，只见远处那两三人合抱粗的树木喀喇一声被撞折在地上，一个庞然大物从树后钻了出来。
　　只见那个庞然大物像一头大象一般，怕不有上千斤重。全身披着一层厚厚的鬃毛，黝黑发亮，四肢又短又粗，嘴中两根长长的獠牙冒着冷森森的寒光。
　　连星他们五人倒吸了一口凉气，原来这竟然是一只野猪，一只跟大象一般大小的野猪！
　　那白发老者看这巨型野猪盯着五人，忍不住嘿嘿冷笑，大声道：“老大，老大，还不快上，给老二报仇。”
　　听他话中之意，似乎这巨型野猪和那蜘蛛王都是他的子女一般，而他说话的语气更是仿佛在和自己的子女说话一般。
　　五人听在耳里，既感觉古怪，又感觉诡异可怕。
　　那巨型野猪仿佛听得懂那白发老者的说话一般，猛然发出一声低低的吼叫，那叫声就像雷鸣一般。震耳欲聋。这吼声一出，仿佛就连天也暗了下来。
　　众人脸上尽皆变色。
　　那巨型野猪一吼之后，张开巨口，便向五人所站的地方冲了过来。野猪身形未到，那两根长长的獠牙就已经带着逼人的寒气扑面而来。
　　那两根长长的獠牙足足有一丈多长，要是被它刺中，不死也是重伤！
　　五人急忙四散开来。
　　那野猪眼看一击不中，硕大的猪头上两只小眼咕噜噜转了转，一低头，就像大魁撞了过来。
　　大魁大骇，心里暗暗骂道：“他奶奶的，这两天走背字，怎么这只野猪和那只蜘蛛一样就认准了自己？他奶奶的，我脸上又没有刻花？难不成真的看我膘肥体壮，吃了我能多搪些时候？他奶奶的，看样子以后一定要减肥！”肚中暗骂，脚下丝毫不敢停留，转身就跑。
　　连星和小龙女也是暗自好笑，不明白为何这巨型野猪和那蜘蛛一样只是死死的盯着大魁。
　　二人急忙赶了上去。
　　司徒先生和何阮君一使眼色，两人一左一右慢慢向那白发老者围了过去。
　　那白发老者脸上微现慌乱之色，口中喃喃低语，不知在念些什么。
　　司徒先生和何阮君越走越近。突然俩人眼前一花，那白发老者赫然消失无踪，就在二人的眼皮子地下，陡然间消失了！
　　二人都是一惊，停住脚步，面面相觑，不知这是何故。
　　司徒先生凝眉思索。
　　何阮君转过身去只见那头野猪旋风般卷到大魁身后，那两根长长的獠牙往下一勾一挑，便向大魁的下三路扎了过去。
　　大魁狂奔之中，忽听后面那巨型野猪的脚步声腾腾的赶了过来，刹那间追到身后，突地只觉一股寒气从后袭来。危急中，不假思索，一个狸猫扑鼠向前翻了过去。
　　这一下那头野猪又扎了个空。禁不住暴跳如雷。正要再次向大魁发起攻击。
　　连星和小龙女已经赶到野猪跟前。
　　连星气沉丹田，劲凝右臂，右指端猛然发出一记斩鬼刀！
　　这一刀结结实实的砍在那巨型野猪的腰际!
　　那巨型野猪吃痛，仰天一声大吼，一转头，恶狠狠的看着连星。
　　那野猪身上却是未见伤痕。
　　连星大吃一惊。自从搬山老祖历开山传
　　授这斩鬼刀以来，连星以斩鬼刀的无形气劲屡战屡胜，从未失手。斩千年巨蟒，诛夜帝元婴，甚至连鬼婆婆的仆从的一只手也丧在这斩鬼刀下。可说从无败绩！想不到在这荒山野岭之中在这巨型野猪身上首次失利！
　　也不知那巨型野猪身上是何构造，竟然不怕这无坚不摧的斩鬼刀！
　　连星微一迟疑，那巨型野猪挺着两根长长的獠牙猛然扑了过来！
　　连星施展移形换位的功夫。身形如鬼似魅，在这间不容发的一刻，倏忽间闪到巨型野猪的身后，拔出那柄削铁如泥的匕首，一匕首向那巨型野猪的屁股刺了过去。
　　匕首一插到底，直没至柄。连星心里一动，看来这匕首倒能克制这野猪!能破了这野猪身上厚厚的猪皮！
　　那野猪连挨连星两下袭击，简直是怒发如狂!发疯般转过身来，张口便往连星咬去。
　　连星迅即闪开。
　　那巨型野猪更加恼怒，四踢张开，旋风般向离自己最近的大魁冲了过去！
　　大魁这一惊顿时手足动弹不得！心里暗骂：“这回死了，这回死了。”
　　要想赶紧逃开，却偏偏手脚都不听使唤，眼睁睁看着那巨型野猪向自己直冲了过来。
　　眼看那巨型野猪冲到跟前，大魁双眼一闭。突觉自己身子陡然腾空而起。看看避过了那野猪的这一记致命的一击！
　　大魁急忙睁开眼，只见头顶一个巨大的黑影。原来救他的是那双枭中的小黑。
　　小黑用嘴衔着大魁的衣襟往后斜飞出数十丈，来到林中一片空旷之地。这才将大魁轻轻放下。
　　大魁这一下死里逃生，忍不住摸着小黑的脑袋，对小黑赞不绝口，道：“好小黑，好小黑，回去我一定天天供着你，你就是我的救命恩人。你想吃什么就给你什么。”
　　小黑似乎听得懂他的话，点了点头，啊啊叫了两声，张开翅膀，飞了起来，向那巨型野猪又扑了过去。
　　那巨型野猪屡次不中，站在原地，呼呼直喘，鼻孔中不断往外冒着白气。
　　小白在半空中并拢双翅，箭一般从半空俯冲而下，铁喙如钩，扑的一下，琢在野猪身上。
　　野猪吃痛，猛然又是一声怪吼。
　　那小白未等野猪还击，已经飘然而去。
　　那野猪只气的鼻孔冒烟，两只眼睛血红。神情狰狞可怖。
　　那巨型野猪两只血红的小眼不住搜寻，慢慢的将目光落到小龙女身上。
　　连星看那野猪望着小龙女，似乎要对小龙女发起攻击，忍不住为她担心，大声喊道：“龙儿，小心。”
　　小龙女看看连星，点了点头。
　　就在这时，那只巨型野猪再也忍耐不住，四踢腾飞，张开巨口，向小龙女扑了过去！
　　正文 第十一章　有木为槐
　　那只巨型野猪跃起半空，张开巨口，恶狠狠的向小龙女扑了过去。
　　小龙女右手一扬，一道黑光陡然间飞了出去。
　　那道黑光笔直的钻入那巨型野猪张开的大嘴之中。
　　那只野猪笃自向小龙女扑了过去。
　　连星和站在远处的大魁，何阮君，司徒先生齐声惊呼，生恐小龙女一不留神，被那巨型野猪伤到。
　　却见小龙女像一缕轻烟般飘到数丈之外。
　　那只巨型野猪嗵的一声，结结实实的落在地上，众人还以为那野猪会再次起来攻击小龙女。可谁知那野猪落在地上，便即侧身跌倒，一动不动了。
　　众人大奇。连星慢慢走了过去，只见那只野猪满面乌黑，双睛突出，已然毙命。
　　一条细小的黑蛇慢慢从野猪的鼻孔里爬了出来，嗖的一声，飞入小龙女的衣袖。
　　原来是小龙女的护体神龙再建奇功。
　　大魁从远处跑了过来，啧啧称奇，道：“龙姑娘，你这几条小长虫可比什么护身宝甲都管事啊，能不能给我一条？”脸上露出艳羡之色。
　　小龙女微微一笑，道：“好啊。给你。”说着，就抬起手来。只见她雪白的手掌中一条细小的黑蛇昂首直立。
　　大魁忍不住后退数步，连连摆手，道：“龙姑娘，我和你开玩笑的，你快收起来吧。这个，我可不敢要。”这小龙女的护体神龙之毒，他不止一次亲眼见过，避之犹恐不及，哪敢接过来，拿在手中？更别提据为己有了。
　　小龙女和连星相视一笑。
　　大魁转过身，照那头巨型野猪身上狠狠地踢了几脚，骂道：“他奶奶的，差点把老子给吃了。幸亏老子运气好。”
　　连星走过来，在那野猪的屁股上拔出那柄匕首，抹去匕首上的血迹，放入怀中。对小龙女和大魁道：“咱们走吧。”
　　三人走到何阮君和司徒先生跟前，司徒先生还在那里看着那白发老者突然消失的地方，苦苦思索。
　　那白发老者消失的地方是一片林中的空地，空地上只有一棵粗大的槐树。
　　槐树旁边数丈之内都是空荡荡的，就连棵野草也没有。
　　除了这一点古怪之外，别的倒无什么特异之处。
　　小龙女看着那棵粗大的槐树，瞳孔慢慢收缩，忽然道：“司徒先生，这里就是那老头藏身的地方。”
　　司徒先生抬起头，看着小龙女，缓缓点了点头。道：“只是咱们身边没有什么挖刨的工具，如何把这老头弄出来，倒是个难题。”
　　大魁奇道：“你是说这老头会土遁？跑到这下面去了？”
　　小龙女目光闪动，缓缓道：“其实，这老头根本就不是人。”
　　大魁脊背上立时冒出一股凉气，颤声道：“不是人？难道是――”
　　小龙女沉声道：“不错，是鬼。”鬼字一出，众人只觉身周的空气都有些异样。整个黑压压的密林中立时显得阴森恐怖起来。
　　风吹过树梢，发出沙沙的声音，就连那沙
　　沙的声音中都有一股邪气逼人而来。
　　何阮君眉毛微皱，道：“龙姑娘缘何看出这老头非人？”
　　小龙女道：“你看这密林中四周皆是松树，只有这一棵槐树，而这槐树的跟前也是寸草不生。槐之一字，左边木，右边鬼，其性阴寒，其下常常埋有坟墓。那老头在此隐没，当是其坟墓埋藏于此。如果我所料不错，从那槐树根底起始算起，三尺之外，就是那老头埋骨之所。”
　　何阮君有些将信将疑。道：“咱们现在手里也没有什么工具？也起不出那老头的尸体啊。”言下之意，你所说的是真是假那也无从得知。
　　小龙女微微一笑，道：“这个倒是不难。”说着走到那棵槐树跟前，口中默数，向左走出三尺，然后从怀中取出一个小小的包裹。轻轻解开。
　　包裹里是十多个拇指粗细的瓷瓶。有红有白，有蓝有绿，颜色各异。
　　小龙女轻轻拿出一个绿色的瓷瓶，打开瓶盖。俯下身去，右手拿着瓷瓶，轻轻在地上洒落。然后身子跟着慢慢走动。过不多时。地上已经多了一个绿色的人形图案。只见那绿色粉末慢慢的向地里渗了进去，片刻之后，无影无踪。
　　小龙女站起身来，拍拍手，笑道：“好了。”然后把那绿色瓷瓶又放入那个包裹，小心翼翼的装入怀中。
　　众人都是不解，不明白小龙女这么做有何用意。
　　小龙女微笑不语。
　　众人也就静观其变。过了一柱香的功夫，只见刚才小龙女用绿色粉末撒过的那个地方竟然慢慢的往上隆起。
　　大魁吓了一跳，揉了揉眼，定睛细看，果然那个地方一点一点的鼓了起来。
　　众人都是大奇，盯着那个地方，目不转睛的看着。
　　那个地方越鼓越高。慢慢的一个人形显现了出来。
　　大魁的眼睛越睁越大，面对眼前这一幕诡异的情景，仿佛就连心脏都停止了呼吸。
　　再过片刻，那人形土包终于升到地面，泥土往两边轻轻滑落，露出了一个人来。
　　大魁忍不住失声惊呼，原来这个从地底升上来的人正是那白发老者。
　　只见那老者一动不动，双目紧闭，脸色枯槁，没有一丝血色，活脱脱就是一个僵尸模样。
　　何阮君和那司徒先生脸上都忍不住露出钦佩之色。都是想不到这一身白衣看上去弱不禁风的妙龄少女还有这般出神入化的本领。竟能将一个躺在棺木中的死尸活生生的从土中逼了出来。
　　连星和大魁虽然多次见过这小龙女身上的特异之处，但也还是暗暗称奇。
　　连星想到小龙女这身功夫得自家传，更是忍不住对那分丘灵官龙鹤年悠然神往。
　　小龙女笑吟吟的看着何阮君，脸上露出些许得意。
　　那司徒先生俯下身去，凝神观看那白发老者的尸体。
　　连星忽然看见那白发老者紧闭的嘴角忽然微微一笑。心下大惊，大叫一声道：“大家小心。”
　　话音未落，那白发老者的尸身猛然坐了起来，双臂齐张，猛地插向那司徒先生的头颅！
　　正文 第十二章　人参宝宝
　　众人齐声惊呼，那白发老者的双臂已经就要插到那司徒先生的头颅。
　　大魁眼看情势危急，而自己离这白发老者和那司徒先生最近，危急中，不假思索，左腿猛然飞出，这一腿闪电一般，结结实实的踢在那白发老者的胸膛之上！
　　这一腿大魁使出了十分力气，眼看着那老者被踢得像一只断线风筝般斜斜的飞了出去。
　　众人方要舒出一口气，突见那白发老者腰上仿佛有一根轴似的，在空中一兜一转，又迅捷无论的飞了回来。双臂曲张，五指作勾，脸上带着一团杀气，恶狠狠的向大魁扑了过来。
　　大魁闪身避过，飞腿又是一脚。
　　那白发老者眼见大魁一腿踢到自己面前，忽然张开口来，一口咬住大魁的脚掌。
　　大魁只觉自己脚尖一痛，那白发老者竟然咬到了自己脚趾。急忙拔脚往后缩去。
　　那白发老者随即顺势扑上。人未到前，大魁就已闻到一股浓烈的尸臭扑面而来。
　　大魁大惊。眼看自己避无可避，忽然半空中一道炫目的光华倏忽一闪，那白发老者的头颅已经骨碌碌的掉在地上。而那具无头僵尸晃了两晃，扑通一声倒在地上。
　　原来在这间不容发的的一刻，连星使出了搬山派的秘技斩鬼刀！
　　一刀立功！
　　大魁正要夸赞连星几句，忽见地上那个白发老者的头颅在地上转了几转，陡然间又飞了起来，跃在半空，张开一口白森森的牙齿，又向大魁扑了过来。
　　大魁心里发毛，磨头就跑。口里骂道：“他奶奶的，老子今天倒什么霉，连着僵尸都死盯着我不放，真他妈的邪了。”
　　大魁在前面玩命飞奔，那白发老者僵尸的头颅在后面衔尾不放，紧追不舍。看情形似乎势要吃了大魁才能甘心。
　　连星又发一记斩鬼刀，凌厉的刀芒在空中一闪而过，却没有伤到那颗头颅。
　　小龙女右手一挥，护体神龙陡然飞出，只见一道黑光向那头颅闪电般追了过去。
　　那头颅去势如电，小龙女的护体神龙紧追不放，却始终离那头颅有一丈远近，追他不上。
　　树顶上的双枭见势不好，也展开双翅，从两侧飞了下来，双双截击那颗僵尸头颅。
　　大魁累得呼呼直喘。脚步越来越慢。回头一看，只见那颗头颅满脸狞恶，离自己越来越近。心里骂道：“这死僵尸，打又打不死，跑又跑不脱，这可如何是好。忍不住口中狂呼，”救命啊。“
　　连星也在一旁兜截。
　　司徒先生不知何时掏出一个黑黑的口袋。迈步上前，迎在大魁身前，等大魁过去以后，双手一扬那黑黝黝的口袋，对准那颗头颅。
　　那颗头颅看见这个黑黝黝的口袋，似乎甚是害怕，转身欲走。
　　却见那口袋中赫然伸出一只手来，一把抓住那颗头颅，拽了进去。
　　口袋中发出一阵苦怪的声音，片刻之后，渐渐平复。那只口袋也依然如故。
　　司徒先生慢慢把口袋放入怀中。
　　大魁这才停下脚步，喘了口气，道：”他奶奶的，老子这条命又捡回来了。“看看小龙女，又看看司徒先生，叹了口气道：”他奶奶的，老子就是命苦啊。“
　　连星奇道：”你叹什么气啊？“
　　大魁努努嘴，斜着眼看这小龙女和那司徒先生道：”你看他们俩人，都有护身的宝贝，龙姑娘有护体神龙，这司徒先生又有这专门捉鬼的宝贝口袋，就算是你，你也得师祖传了你那一套斩鬼刀，我呢？我什么也没有，要不怎么到处吃亏呢。“咬咬牙，道：”几时俺也弄一件来好防身。“
　　连星笑道：”以后会有的。“
　　四人慢慢聚拢，走到一起，商量商量下一步如何行事。
　　司徒先生皱皱眉道：”咱们刚到这山的外围，就遇到了这么多怪事，既有野猪成精，又有僵尸作怪，咱们前路一定还有更多危险，大家一定要更加小心才是。“
　　连星和大魁都是深有同感。
　　小龙女却是满不在乎。
　　何阮君神色淡然，不喜不惊，无忧无惧，也不知她心里在想些什么。
　　众人稍事休息，便即上路。
　　越往里走，树林里的落叶就越厚。众人深一脚浅一脚的在密林中穿行。地势越来越高。这时，众人已经走了两个时辰了。
　　大魁经过先前一阵既和野猪赛跑，又和僵尸决斗，已经消耗了大量的体力，又累又饿，走着走着，忽然一屁股坐在地上，大声道：”我累了。先歇会。我可走不动了。“
　　连星点了点头，招呼大伙停了下来。打开行李，拿出干粮和欤分给大家。
　　这时，众人已经走到一个半山腰上。荒林寂寂，偶而有一线阳光透过林中的缝隙射了进来，照在厚厚的落叶之上，才给这片阴森的山林增添了一点生机。
　　大魁打开水壶，咕嘟咕嘟灌了一大口，喘了口气，这才道：”奶奶的先来个水饱再说。“拿起连星递过来的干粮，张口就咬。目光随意往身边四处一望，忽然看见不远处有一颗草甚是奇异。
　　那棵草长着十多片叶子，每一片叶子上都翠绿欲滴，让人一看就心生爱意。
　　大魁奇道：”这是什么草？“
　　众人闻声都围了过来，连星和大魁都不识得这颗草的名称。
　　那司徒先生却双目放光，颤声道：”这是，这是……“心里激动，口中竟说不出话来。
　　连星和大魁奇怪，这司徒先生看见巨型野猪和那僵尸都未动声色，为何看见这一株小草竟如此激动？
　　何阮君慢慢道：”这是人参。“
　　连星和大魁对于人参是只闻其名，从来没有见过真的人参是什么样子。这时听何阮君一说，赶紧仔细观看。但心里更加奇怪，想那司徒先生久居关外，想来于这人参较常人接触为多。东北尤多参客。何以对这一颗小小的人参如此动容？这其中必有原因。
　　果然，未等二人问出口，那司徒先生指着那棵小小的草道：”这不是普通的人参，这是参王！“
　　大魁道：”参王。？“
　　司徒先生道：”不错，这是参王。你们看它的叶子有几片？“
　　大魁笑道：”十多片吧？这叶子还有什么讲究吗？“
　　司徒先生缓缓道：”这个自然。寻常人参六片七片，已经甚少。若是找到那九片人参那就已经是极品的人参了。你们看，这棵人参一共有十三片之多，这更是极品中的极品了。这棵人参怕不有数千年之久，死人吃了它都能活转过来。“
　　众人听了都是极为兴奋。
　　连星随即想到，如果母亲有了这千年参王，或许身上的病也就应手而愈。转身问何阮君道：”何姑娘，是不是咱们得了这参王，就不用去捉那火狼，取火狼肝了，是吗？“
　　何阮君点点头，道：”这个自然。这参王得天地之灵气，孕育千年，岂是火狼肝所能比拟？令堂有了这千年参王，那自然是药到病除。“
　　连星大喜。
　　司徒先生道：”既然如此，那位有红绳一类的东西？“
　　大魁奇道：”要红绳干什么？“
　　小龙女笑道：”这你都不懂？这人参时间长了就形如人形，越是年深日久的人参就越像人形。这棵人参既然有数千年之久，怕是已经长得娃娃一般。故老传说，这人参娃娃年深日久，早已成了精，你要看到它，就必须要用红绳系住，否则它自己就会跑。“
　　大魁大是兴奋，道：”还有此事？“
　　司徒先生点点头。道：”事不宜迟。咱们先用红绳系住，然后把它挖出来。“
　　众人翻了半天，确是没有。只小龙女从衣袖中取出一根红色的绸带，问那司徒先生道：”这个可以吗？“
　　司徒先生道：”马马虎虎也能将就。“接过来。打了一个活结，蹲下身子，慢慢的往那棵参王上系去！
　　眼看就要套住那颗人参，突然那颗人参仿佛在地下有人拉扯一样，箭一般向南奔了过去！
　　正文 第十三章 临兵斗者皆列阵在前
　　大魁目瞪口呆。过了半天，才发出一声惊呼，：”它真的跑了。“
　　司徒先生大喊一声道：”大伙快追。“一马当先，追了下去。
　　众人紧随其后。只见那人参娃娃箭一般向山坡上疾奔过去。众人在后紧紧追赶。
　　连星施展移行换影的功夫，片刻间就赶到那人参娃娃背后，一把抓了过去。这一下出手犹如闪电一般，迅即无伦，满拟一把抓住那人参娃娃。
　　岂料，那人参娃娃甚有灵性，露在地面的叶片一摆，一掉头，拐了一个弯，斜刺里向东北方向奔了过去。
　　众人都是大为惊奇，连呼邪门。
　　连星又是好笑又是诧异，脚下加力，紧追不放。
　　那人参娃娃似乎也知道这一次性命攸关，若是被抓住十有八九祭了五脏庙，是以玩了命一般向前方奔去。
　　连星几次都是险险就抓住那人参娃娃，但每次都是被那人参娃娃再间不容发的一刻逃了开去。
　　眼看那人参娃娃和连星大兜圈子。司徒先生停下脚步，招呼小龙女和大魁还有何阮君三人分别往两侧包抄了过去。
　　大魁笑道：”这一下，看你还往哪里跑。“
　　连星在中间紧追不放，大魁和司徒先生在左面，小龙女和何阮君在右面，三面慢慢合拢。眼看那人参娃娃无路可逃。
　　突然，那人参娃娃停在五人中间，一动不动了。阳光透过密林的缝隙砸在人参娃娃碧绿的叶片上，愈发显得那叶片绿意盎然。
　　那人参娃娃就此一动不动，众人都是一鄂。
　　大魁笑道：”知道跑不了了吧，早知道这样多好啊，也省的瞎耽误功夫。“
　　五人一步步向那人参娃娃逼近。
　　连星心里忽然升起一股不祥的预感。好像有什么危险在慢慢接近。
　　眼看离人参娃娃越来越近。连星脸上的阴云越来越重。
　　连星忽然一摆手，道：”且慢。“
　　大魁奇道：”怎么？“
　　小龙女也好奇的看着连星。
　　何阮君还是不言不语，一幅事不关己的样子。
　　司徒先生却也微微皱起了眉，似乎也预感到什么不祥的气息。
　　连星缓缓道：”你们听。“
　　大魁侧耳听了半响，摇摇头，道：”没什么啊。“
　　小龙女看着连星，目光中意示询问。
　　司徒先生双眉越皱越紧，脸上露出惊恐的表情，颤声道：”是，是那话来了？“
　　连星点点头。脸上神情沉重。
　　小龙女看二人脸上神情紧张，浑没了往日洒脱的神情。也觉出事态严重，道：”既然有危险，那咱们就避一避吧。“
　　连星摇摇头，道：”来不及了。“一抬手，道：”你看前面那里。“
　　小龙女顺着连星手指的方向望去。
　　其时，才是辰牌时分。五人所站的是一个半山坡上。山坡上稀稀落落的长了数十颗柿子树。树上的柿子一个个都像小红灯笼一般。阳光照耀下，分外诱人。
　　小龙女的目光却没有看到那些红彤彤
　　的柿子，她的目光望向数十丈外的山岗上。
　　山岗上不知何时站着数十只野狼。
　　那些野狼好似久已未食，一个个眼睛通红。
　　通红的眼睛一眨不眨的望着他们五人。过得片刻，从山岗后面又钻上来数十只。慢慢的越聚越多。最后整个山岗上怕不有上千只恶狼。
　　小龙女和大魁看得全身发毛。
　　何阮君还是一幅满不在乎的样子。似乎天塌下来也跟她无关一般。
　　司徒先生抬眼看了看连星，只见连星瞳孔收缩，目光也是望着远处狼群，似乎在筹谋对策。心里不禁暗暗佩服这少年的定力非常人所及。
　　大魁喃喃道：”这回死了，这回死了。“
　　小龙女拽了拽他的袖子，道：”历大哥，没事的，有连星在，咱们一定能化险为夷的。“
　　大魁忍不住看了看连星，想从连星脸上看出一些端倪来。
　　可连星脸上还是面无表情。也不知他在想些什么。
　　五人一动不动。
　　那些恶狼也一动不动的盯着五人。似乎在等待什么一般。再过片刻，数千匹恶狼两下一分，从山岗后面慢慢走上来一只狼来，那只狼全身火炭般红，站在高岗上，神情傲然，俨然王者一般。
　　数千匹狼都用敬畏的眼神看着它。
　　五人都是全身大震。
　　司徒先生颤声道：”火，火狼！“
　　那只火狼站在高岗上，眼神冷冰冰的看着五人。仿佛看着五具没有生命的物体一般。
　　突然，那只火狼一声低嚎。从狼群中陡然奔出一匹青狼。
　　那匹青狼全身毛发劲耸，四肢粗大，比寻常狼整整大了两圈，眼看这匹青狼疾风般向五人扑了过来。
　　山岗上的数千匹狼还是在火狼的带领下一动不动，似乎是在为这只青狼观敌撂阵。
　　连星站在众人前面，那匹青狼张开巨口，露出白森森的牙齿，首先向连星扑了过来。
　　连星不避不让，右手一扬，劲气到处，一道两丈长的刀芒从手上陡然发出，一刀就将那气势嚣张的青狼劈为两半！
　　那匹青狼连叫都没叫一声，就已毙命。
　　司徒先生看得暗暗喝彩。
　　山岗上，数千匹狼一阵动，情不自禁发出一声低吼。
　　那匹火狼转身看了群狼一眼，狼群立时停止动。
　　那匹火狼慢慢的转过头来，看着五人。眼神依旧冰冷而邪恶。
　　连星双目也回望着那匹火狼。
　　一人一狼，互相对视，目光中都是杀机无限。
　　忽然，那匹火狼仰天一声长啸，啸声直达云霄，久久不散。
　　啸声过后，十三头奇形怪状的野狼从狼群中疾驰而出，站在群狼身前箭许之地。
　　这十三头野狼或少前肢，或缺后退，或前额尽秃，无一不残，无一不缺，但一个个眼神都是极为狞历邪恶，似乎是这狼群中的穷凶极恶之辈！
　　十三头野狼蓄势待发，只待火狼一声令下，便欲上前攻击！
　　正文 第十四章　战狼于野
　　众人心里都是怦怦直跳。
　　大魁骂道：”他奶奶的，这先锋刚死，又来了一帮敢死队，真他奶奶的邪门。“
　　众人也都是大感奇怪。看这群狼的阵势若合符节，进退有据，似乎久经训练一般。遮莫不成这火狼真成精了？
　　众人正自心内揣揣，忽听山岗上那匹火狼又是一声低吼。
　　吼声未落，那十三头恶狼就像离弦的箭一般向山岗下冲了过来。
　　众人人眼看避无可避，各自掏出兵器凝神以待。
　　那十三头恶狼片刻间就像一片黑云般刮到五人面前。张口就咬。
　　只听连星一声清啸，斩鬼刀再次祭起，半空中刀芒连闪了数闪。已将三匹恶狼斩于刀下。
　　另一边攻向小龙女的两头也已被小龙女的护体神龙双双咬中，死于蛇吻之下。
　　还有两头恶狼攻向司徒先生，被司徒先生一掌打中一头恶狼的胸腹之间。那只恶狼立时毙命。另一只见状远远逃了开去。
　　另有三头恶狼围向何阮君，不知何故，来到那何阮君跟前数尺之后，忽然转身逃开，径自前去夹击大魁。
　　大魁已经打死两头恶狼了，还剩一头野狼笃自和他缠斗，大魁心里本来正自暗喜，心道：”剩下这一头野狼还用得了多少工夫。谁知忽然又来了三头野狼生力军，这一下立时被四头恶狼团团围住，手底下立时吃紧。
　　小龙女右手一挥，一道黑光向那四头恶狼飞了过去。
　　那四头恶狼还未明白所来何物。那道黑光已经绕着四头饿狼飞了一圈，然后，嗖的一声，又飞入小龙女的袖中。
　　只听扑通，扑通，扑通，扑通连响四声，那四头恶狼刚才还在张牙舞爪，穷凶极恶，转瞬间已经命归黄泉。
　　那余下的一头恶狼吓得嗷的一声，夹着尾巴跑了回去。
　　顷刻间山坡上留下了十二具死狼的尸体。
　　一股浓烈的血腥的气息弥漫空中。
　　那头逃回去的恶狼刚跑到山岗上，那只火狼猛然扑了过来，一口咬住那只恶狼的喉管，那只恶狼惨叫一声，慢慢的软倒在地。
　　那只火狼大口大口的吸着狼血。
　　在它身后，数千只野狼一动不动，静静的看着眼前这一幕悲惨的情景。
　　过了片刻，那只火狼终于吸饱了狼血，缓缓的站了起来。目光远远的望了过来。
　　连星看着那只火狼嘴角笃
　　自往下一滴一滴淌着鲜血，心里忽然一动，低声道：“大家小心。”
　　众人也觉出情势不对，似乎那只火狼要群起而攻。这数千匹狼从山岗上一拥而下，自己这方这区区的五人可万万抵挡不了。
　　心里都是情不自禁的有些发毛，实不知如何应付才好。
　　大魁和小龙女的目光都一齐望向连星，都希望连星能够在这短短的时间内想出对策来。
　　连星苦笑了一下，右手伸过去，用力握住小龙女的左手。摇了摇头，叹了口气道：“咱们就尽力而为吧。”
　　大魁强笑道：“你都没有办法了。”
　　连星又摇了摇头。正在这时，忽见那一直被围在中间的人参娃娃突然迅速的向东北方向奔了过去。
　　大魁皱了皱眉，强笑道：“他奶奶的难道这人参娃娃也怕狼群吃它？”在这当口，大魁也想开句玩笑，好缓解一下大家紧张的情绪。
　　连星看着那颗人参娃娃急速向东北逃去，心里忽然灵光一闪，大声道：“咱们跟着那人参娃娃走，兴许能逃出困境。”说罢，也不等众人答应，拉起小龙女，也追着那人参娃娃向东北方向赶了过去。
　　当此之境，也不由得其余三人再思索，只能拔步，紧随其后。向东北而去。
　　刚走出数丈，大魁只听背后一阵诡异的声响远远传来。
　　大魁扭头一看，只见从那山岗上数千只恶狼潮水般向山坡下涌来。其势就如同狂风暴雨一般。
　　大魁大骇，脚下加力，急忙追上众人。
　　那人参娃娃在前，五人紧随其后。在五人身后百十丈外是数千只红了眼睛的恶狼在玩命狂追。
　　旷野密林中，此情此景，端的诡异莫名。
　　那人参娃娃奔到密林中一片空地，突然往下一沉，消失得无影无踪。
　　连星和小龙女奔到那人参娃娃消失的地方，只见空地上竟尔显出一个黑漆漆的大洞。
　　那洞口有丈许见方，下面一片漆黑，一眼看不到底。
　　那人参娃娃就在这里消失不见。
　　顷刻功夫，大魁和司徒先生和那满不在乎的何阮君也已赶了过来。
　　众人目光都望着连星。
　　连星看了看四周，四周除了树木还是树木。而那远处数千匹狼已经掩杀而至！
　　大魁急得直跺脚：“连星，你倒是说啊，咱们现在怎么办？”
　　连星一咬牙，道：“咱们下去！”也不管那洞中有没有什么危险，拉起小龙女的手就向那黑漆漆的洞中跳了下去。
　　正文 第十五章　古怪的盗洞
　　连星和小龙女跃入洞中，其余三人也相跟着跃了下来。
　　那洞口虽然很窄，里面却有三四丈方圆大小，五人站在里面倒也并不甚挤。
　　连星定睛一看，只见那个洞穴斜斜的向南延伸了过去。里面还是黑漆漆的一片，什么都看不清楚。
　　当下掏出火折，点亮一看。只见四壁有如刀削一般，似是被什么利器削砍而成，显是人为所致。
　　小龙女轻声道：“这是一个盗洞。”
　　连星点点头。心里大感奇怪，想不到在这深山老林中竟然还有这么一个盗洞。显然是同道中人所为。看这盗洞削得甚是齐整有序，看来这挖掘盗洞的也是一个高手。只听外面狼群的脚步声越来越近。当下不及思索，招呼众人道：“咱们走。”
　　连星拉着小龙女微低着身子，往里钻了进去。
　　大魁何阮君司徒先生三人紧随其后。
　　寻常盗洞都甚是狭窄，只容得一人进出。那是为了隐秘所致，生恐为外人知晓。毕竟这倒斗摸金是历朝历代都是明令禁止之事，谁也不敢大张旗鼓的公开进行。而这个盗洞倒甚是奇特，较寻常盗洞宽敞甚多，两三个人在里面往前并排行进，还有许多空间。只是盗洞的高度略微矮了一些。只能微微低着头。
　　看来挖出这盗洞的倒斗高手似乎知道这里是深山老林，人迹罕至，是以才会将这盗洞挖得如此宽阔，便于行事。
　　连星和小龙女走出不远，忽听后面砰砰的两声枪响，回头一看，原来已经有两只野狼跃了进来，追到五人身后，被大魁掏出洋枪，当场击毙。
　　大魁恨恨的骂了一声，道：“他奶奶的，这些死狼阴魂不散，还追来了。连星赶紧看看前面有路没有？别让这些恶狼给咱们来个瓮中捉鳖。”
　　连星没有说话，继续往前行去。越往前走，地势越来越低，约莫走出里许开外，前面盗洞中央赫然躺着一具死尸。
　　连星和小龙女吃了一惊，停下脚步。
　　司徒先生和大魁走在后面，被挡住视线，看不清楚前面发生的事情，齐声问道：“怎么了？”
　　连星沉声道：“这里发现一具死尸。”
　　只见那具死尸只剩一具白骨，骨盆宽大，骨骼粗壮，显是一个壮年男子。在那白骨的指掌间还紧紧的抓着一把长约尺许的铜棍。
　　小龙女看着那白骨手中所持的铜棍，慢慢道：“这人好像是你们搬山派的。”
　　连星点点头。
　　司徒先生奇道：“这二位何以见得。”
　　连星和小龙女相视一笑，缓缓道：“司徒先
　　生，你看这具白骨手中所持的这把铜棍么？其实，不是铜棍，而是一种专门盗洞的工具，叫旋风铲。”
　　司徒先生看了看那白骨手中所持的那把铜棍，脸上将信将疑。不明白一把铜棍为何叫旋风铲。
　　连星俯身拾起那把铜棍。拇指在棍稍一按。只听砰的一声，从那铜棍前头突然弹出数片亮晃晃的扇形钢片。
　　原来这铜棍内部中空，设有机括。只要手指轻轻一按，那扇形钢片就会从铜棍中弹出。
　　连星握住扇形钢片的下端，一转一拉，那旋风铲陡然长出一尺。手掌微一用力，那旋风铲急速转了起来。果然就像旋风一般。
　　司徒先生连连点头，道：“想不到这搬山派还有这等利器。”心下微感奇怪，不知这俊朗的少年又如何得知。
　　连星微微一笑，道：“司徒先生，实不相瞒，我和大魁都是搬山派的。”
　　司徒先生点点头，心道：“原来如此，怪不得一看这根铜棍就知道是搬山派的了。原来是他们门中之物。”
　　小龙女在他们二人说话之时，目光四处观望。突然发现左面墙壁上似乎有一行浅浅的字迹。字迹甚是凌乱。显然是仓促所就。急忙招呼众人上前观看。
　　五人围到近前，这盗洞就显得甚是拥挤。
　　只见墙壁上不知是被何物刻出一行字迹，“本座荆开甲，自幼师从搬山派门下，修得搬山秘术，十日前来到此间，与同门师弟段开疆，傅开天，历开山”连星和大魁看到这里心下一动，同时对望一眼，暗道：“原来这人还是师祖的同门师兄弟。”然后接着看了下去，“发现此间地下之龙穴宝眼所在，乃穴土而入。挖至墓室门口藕，忽然背后一痛，竟尔被人施了暗算，余假装已死，侧身地上，静观其变。乃见师弟段开疆也惨呼一声，横尸地上。另两人傅开天，历开山二人脸露狞笑，手中各握匕首，匕首之尖犹自带血。这一幕实出余之所料。”
　　连星和大魁又是对望一眼，心里都是一沉。二人谁都想不到平日貌似和蔼可亲的搬山老祖历开山还有如此一段故事，看来真是人心难测。
　　大魁强笑道：“或许这人说的是假的，也未可知。”
　　连星没有说话，在他内心中，实也盼这荆开甲所说是假，但看这盗洞壁上的字迹，实是这荆开甲临死之时所留。俗话说，人之将死，其言也善。每个人往往临死的时候，所说的话都不会假。生死关头，实无说假之必要。
　　连星定了定神，接着看了下去。
　　“余侧身地上，心内大怒，实欲将这二人碎尸万段。这二人平日里和众同门信誓旦旦，生死与共，哪知到头来却包藏祸心，对我二人暗施毒手。想来，必是因了这古墓中所藏之珍宝所致。只闻二人哈哈大笑，余闻那笑声中，历开山声音殊假，略异寻常，甚觉奇怪，突听又是一声惨呼传来，余意想不到历开山这贼子竟尔又将傅开天此獠诛杀。
　　想那傅开天和历开山一丘之貉，不顾同门之谊，实是罪有应的。然这历开山实是心狠手辣之辈，竟尔想独吞此墓中之所有珍宝。
　　余依旧伏身地上。
　　历开山这贼子大笑数声，扬长而去。自是以为余三人尽死，乃去那古墓中――”
　　字迹写到这里，突然中断。
　　正文 第十六章 匹夫无罪怀璧其罪
　　众人默然。想不到在这小小的盗洞中还发生过如此惊心动魄的一幕。
　　连星和大魁更是心情沉重。想不到自己的师祖历开山竟然行为如此不堪！
　　司徒先生叹了口气，道：“匹夫无罪，怀璧其罪啊，若不是因了这古墓中的奇珍异宝，这同门师兄弟也不会同室操戈。”
　　小龙女怕连星心中难过，轻轻握住连星的手。
　　连星感激的看了看她，轻轻的道：“我没事。”
　　大魁道：“你们说这荆开甲为何突然不写了，难道他遇到了什么变故？”
　　连星点点头，道：“据我推测，兴许这荆开甲遇害的时候不在这里，他是等那历，历开山”连星顿了一顿，还是将搬山老祖历开山的名字叫了出来。然后，接着道：“历开山离去之后，从那遇害的地方慢慢爬了过来，其时，他已经受伤很重，是以这才留下遗言。但在写到一半的时候，突然遇到了――”他顿了一顿。
　　大魁急道：“你快说啊，遇到了什么？”
　　连星缓缓道：“这荆开甲一定是和咱们一样，遇到了狼群。”
　　司徒先生点点头，道：“不错，这些野狼一定经常在这里出没，这荆开甲一定是遇到了狼群无疑，是以才会只剩下这一具白骨。”
　　大魁恨恨道：“这些狼群端的可恶。”
　　连星正要说话，突然只觉自己手中的火折子一暗，感觉自己身后气流有异，急忙一拉小龙女，蹲下身去。
　　只听一阵风声响过，一条野狼从头顶一跃而过。落在众人面前。
　　那条野狼一击不中，在地上随
　　即跃起，在半空中一个转身，突然向小龙女扑了过去。
　　小龙女轻叱一声，道：“找死。”右手一扬，一道黑光从袖中激射而出，正是小龙女的护体神龙。
　　那只野狼叫都没叫一声，在半空中就已脸色发黑，当时毙命。只听咚的一声，那只野狼重重的摔在地上。
　　大魁刚叫一声好，一转身，就见后面盗洞中已经钻进数十条野狼来。
　　那数十条野狼两眼中闪着绿油油的光，恶狠狠的看着众人。
　　连星放开小龙女的手，拿起放在一边的旋风铲，对众人道：“你们快往里面走，我在后面殿后。”
　　大魁道：“我陪你一起。”
　　连星摆摆手，道：“不用，你带着大伙往前走，进到那个墓中也许就能躲过这恶狼的追击。我手里有这个旋风铲，可以应付的来。”
　　大魁点点头，招呼小龙女，何阮君，司徒先生往前行去。
　　连星一手拿着火折子，一开旋风铲，一步一步随着众人往后倒退而行。
　　那群野狼眼看众人慢慢往里行去，也随即不即不离的跟了过来。约莫走出数十丈，那为首的七八只野狼再也忍耐不住，猛然加快脚步，张开巨口，露出白森森的牙齿，闪电般扑了过来。
　　连星右手微一用力，旋风铲陡然急速转动，在他面前形成一个旋转的光圈。
　　那数只野狼扑到连星跟前，一碰到那急速转动的旋风铲，立即皮开肉烂，鲜血四溅，一时间，在这狭窄的盗洞中野狼的惨嚎声此起彼伏。
　　那后面的的野狼吓得纷纷止步，往后退去。但被后面慢慢涌进来的野狼挡住，狼群顿时乱作一团。
　　连星趁着这个机会，急忙往后退去。不一会功夫，就和众人汇合到了一起。
　　众人沿着盗洞继续往前行去。再过数丈，拐过一个弯，眼前赫然显出两扇石门
　　正文 第十七章　刺青
　　那两扇石门左侧已然打开，里面黑漆漆的一片。也不知有多深，多阔。
　　右侧石门上似乎绘的有一副图案。
　　小龙女点亮火折看去，只见那幅图案画的是一个人。
　　那个人面貌狰狞，上身赤裸，斜侧着身体，在他后背上绣着一只狼。一只全身火红的狼。
　　众人都是吃了一惊，忍不住面面相觑，齐声道：“是火狼？”
　　连星双眉微皱，心里纳闷，看着两扇石门似乎是这古墓的墓门。而这古墓似乎年代甚久，而缘何在这一座古墓的墓门上竟然会有一幅火狼的图案？实在让人匪夷所思。
　　那司徒先生也站在墓门之前，看这那墓门上的图案，神情似乎有些古怪。
　　大魁在一边催促道：“连星，别想了，咱们还是逃命要紧。”
　　连星点点头。
　　大魁早已忍耐不住，当先而入。脚步刚一迈进大门，脚底下似乎被什么东西绊了一下。身子往前急迈了两大步，这才定住。
　　大魁骂道：“他奶奶的什么东西，竟敢当老子的路。”伸脚使劲踢去。只听咯啦一声。
　　其时，小龙女和连星，何阮君司徒先生也鱼贯走了进来。
　　连星晃火折一照，吓了大魁一跳。只见地上又躺着两具白骨。其中一具白骨上笃自插着一把明晃晃的匕首。刚才大魁一脚正踢在一具白骨身上。
　　司徒先生看着那两具白骨，缓缓道：“看来这两具白骨就是你们搬山派的段开疆，傅开天二位了。”
　　大魁上前一脚将那插有匕首的白骨骷髅头，踢了出去，飞得远远的。口里骂道：“这个奸贼，一定就是那傅开天。”上前还欲将那具白骨踢散。
　　连星上前急忙拉住大魁。低声道：“大魁，不可，此人已死，已经遭到报应，你再这样做，难免有伤天和。咱们现在当务之急，先将这石门关上，以防狼群进来。”
　　司徒先生点点头，道：“正是如此。”当下，大魁，连星和司徒先生三人站在左侧那扇门后，合力使劲推去。
　　只听大门格格声响，那扇石门慢慢关闭。
　　大魁拍拍手，笑道：“这回，那些野狼是说什么也进不来了。”
　　连星和小龙女分别拿着火折子在这墓室中四处查看。只见这间墓室似乎又不像墓室，倒像一个巨大的石窟。
　　石窟极大。中央摆放着一座极高的雕像。
　　众人看了又是吃了一惊。原来那座雕像是一只肋生双翅的青狼。那只青狼乃是以整块石头雕刻而成，做工精巧之极，惟妙惟肖，栩栩如生。青狼盘踞在一座四四方方的玄武石之上，仿佛随时腾空而去。
　　青狼石像前面分别立有两尊石像。一尊也是一匹狼，一匹全身火红的狼。
　　火狼！
　　众人心里一动。再看左首那尊石像竟赫然和石门上的那尊图案一模一样。也是面貌狰狞，上身赤裸，斜侧这身体，后背上赫然也绣着一只全身火红的狼。唯一与那石门上图案不同的是这尊石像手中握着一把丈许来高的狼牙棒。
　　连星微微皱眉，缓缓道：“各位，看这里像什么？”
　　大魁奇道：“难道这里不是古墓吗？”
　　连星摇摇头。
　　大魁奇道：“不是古墓是什么？”
　　众人一齐目注着他，都在等他解释。
　　连星慢慢道：“我看这里不像什么古墓，倒像是一座祭祀用的神殿。”
　　正文 第十八章　神殿
　　众人齐声道：“神殿？”
　　连星点点头，道：“不错，这里应该是一座神殿。”
　　大魁道：“那你说这里是供奉什么的？如果是神殿？那是供奉什么神邸的？”
　　连星双目看着那只肋生双翅，隐隐欲飞的青狼道：“就是供奉这只青狼的。”
　　司徒先生望着那尊神像，呆呆发愣。不知在想些什么。
　　小龙女打量打量这只青狼，忽然发觉那只青狼双目似乎有异。忍不住凝神看去。这一看，竟然被那青狼的双目牢牢吸住。只觉那青狼的双目中似乎有一种磁性，将自己牢牢吸住。过得片刻，脑子中忽然迷迷糊糊起来。
　　连星和大魁正在观察这只青狼石像，忽然看见小龙女双目发直，一步一步向那石像走去。
　　连星喊道：“龙儿，龙儿。”
　　小龙女就仿佛聋了一般，充耳不闻，依旧向前走去。
　　连星迈步上前，一把把小龙女扯了回来。
　　小龙女拼命挣扎。
　　连星看小龙女双眼涣散，神智迷迷糊糊。但双手气力又是极大。只得使劲握住小龙女的双手。
　　大魁眼看小龙女就好像中邪了一般，又不能动手，眼看连星正自手足无措。心里忽然一动，想起师祖所教的一套功夫来。当下舌绽春雷，一声大吼。就仿佛在这墓室中打了一个惊雷一般。
　　这一声吼正是佛门失传已久的狮子吼！
　　小龙女听了这一声狮子吼，全身一震，额头出了一层冷汗，神智登时清醒。看着抱住自己的连星，颤声道：“我，我怎么了？”
　　连星看她恢复正常，这才放下心来。
　　大魁拍了拍胸口，道：“龙姑娘，你刚才怎么了？吓死我们了。”
　　小龙女皱了皱眉道：“我刚才看那青狼的眼睛，忽然就迷迷糊糊起来，然后发生什么我就不知道了。”
　　连星将刚才那一幕原原本本的告诉了她。
　　小龙女也吓得全身冷汗涔涔而落。
　　连星扶小龙女到一边坐下，稍事休息。然后站起来，对大魁和司徒先生还有何阮君，道：“这个神殿里有些古怪，那只青狼的眼睛必然是经过特殊材料制成，能够让人在短时间内发生幻觉，不知不觉的就被它引了过去。据我推测，在那青狼石像跟前一定有机关埋伏，任何人踏上半步，只要一进入他的机关范围之内，那就必死无疑。大家一定千万小心。”
　　大魁曾经在夜帝王陵中被那甬道中壁画上的女子目光所吸引，也差点死于机关之下，深受其害，恨恨道：“什么有古怪，是有邪气，而且不是一点。”
　　连星点点头，司徒先生和何阮君却没有吭声。
　　连星有一些奇怪。
　　何阮君不言声不奇怪。这何阮君一直都是这样一幅天下万事漠不关心的样子。而这司徒先生不吭声却有些让连星感到意外。
　　连星侧目看去，只见司徒先生正在看看这那尊身上刺青的神像，呆呆发愣。脸上表情异常古怪，时喜时忧。
　　连星心里一动，暗自道：“莫非这司徒先生也中了这青狼之惑？”
　　正自思索。大魁道：“连星，我看这青狼的眼睛也有古怪，要不，我将那青狼的眼睛抠下来得了。”
　　连星摇了摇手，道：“咱们还是先观察观察，我看这神殿不简单，稍一走错，就会惹来杀身之祸。
　　大魁点点头。忽然又想起一事，问连星道：”那你说龙姑娘这么精明强干，神通广大的，今天怎么也着了道？“
　　连星沉思片刻，缓缓道：”据我推测，这可能是因为这青狼其性属阳，而龙儿是女子，其性属阴，阴阳相生相克，而这青狼的双眼也就因此才可以将龙儿引诱得走上前去。“
　　大魁皱皱眉道：”那何阮君何姑娘呢？她也是女子，她为什么没有事？“
　　连星眨了眨眼道：”那只因为这青狼的双眼只对人才起作用。“
　　大魁浑身打了一个机灵，低低道：”那你是说，这何姑娘不是人？是……“
　　连星贴近他耳边道：”我早就说过，这何姑娘不是人，你偏不信。“
　　大魁颤声道：”何姑娘真的是鬼？“
　　连星耸耸肩，道：”我只知道这何姑娘如果是人，也是活了上千岁的人，跟咱们不一样。“
　　就在这时，大魁和连星只觉得一股阴风从后面吹了过来，连星手中的火折子扑的一下灭了。
　　只听一个阴测测的声音道：”不错，我就是鬼！“
　　正文 第十九章　我是鬼
　　”我就是鬼“四个字一出口，大魁只吓得双腿只打哆嗦。声音是从后面传来的。大魁转头看去，只见面前数丈开外，何阮君静静的站在那里，脸上神情冷冰冰的。一双美目中看不出任何表情。
　　连星急忙点亮火折子，笑道：”何姑娘，别开玩笑了，你不知道，我这位兄弟平生只有两怕，一怕老娘，二怕鬼。“
　　何阮君哼了一声，没有言语。
　　连星连忙把大魁拉到一边。低声道：”刚才一定是让何姑娘听见了，大魁，你可别再嘀咕了，免得伤了大家和气。“
　　大魁伸了伸舌头，道：”我就是纳闷啊，所以才问，那她到底是人是鬼？“
　　连星摇摇头，道：’我们在那夜帝王陵中遇到她的，这事一言难尽，咱们还是等出了这神殿再说。”
　　大魁点点头。二人正欲分头查看这座神殿。忽听那面小龙女呼喊连星的名字。声音甚是焦急，似乎那边又发生了什么事情。
　　连星和大魁转过头去，只见司徒先生正跪在那座石头神像跟前，不住的磕头。
　　小龙女正在使劲的拉扯那司徒先生。
　　何阮君站在一边冷冷的看着。
　　二人急忙走了过去，上前抱住那司徒先生。
　　只见司徒先生双目通红，额头鲜血涔涔而落。一滴一滴落在那尊石像的脚上。口里不知在喃喃的说着什么。身子在二人的手臂中还在不断挣扎。
　　看情形和刚才小龙女的情况差相仿佛。
　　大魁皱皱眉道：“刚才是龙姑娘，现在又轮到他了。下一步不知又该轮到谁了。”斜着眼睛，看了看何阮君。
　　何阮君瞪了大魁一眼。
　　大魁急忙低头。
　　连星抱住司徒先生，司徒先生不住挣扎。
　　大魁故技重施，又来了一嗓子狮子吼。这一次竟将司徒先生震晕了过去。
　　连星慢慢将司徒先生放在地上，问小龙女，道：“龙儿，这是怎么回事？”
　　小龙女道：“刚才我在这里闭目养神，忽然何姑娘招我，我睁眼一看，就见那司徒先生已经跪在那里，不知何故，不住磕头。就仿佛中了邪似的。我这才唤你们过来。”
　　大魁看了看这空荡荡的神殿，突然只觉得四周的空气都仿佛有些异样，让人感觉压抑的透不过气来。忍不住激灵灵的打了一个冷战，骂道：“他奶奶的，这神殿就是有些邪门，咱们还是快些走吧。”
　　连星也是感觉这座神殿虽然简陋破败，但总似乎有那么一点诡异的气息。但至于到底哪里不对劲，一时半会又说不上来。
　　连星点点头，道：“咱们现在准备准备，寻路出去。”目光四下里搜寻。
　　忽然，看见刚才那司徒先生额头滴落的那数滴鲜血不见了。刚才明明看见是滴落在那尊石像的脚面上的。为何突然不见了？
　　连星心里一动，顺着那尊石像慢慢的往上看去。一直看到石像脸部。
　　那尊石像除了长相凶狠狰狞之外，倒也不见有何异状。目光刚要移开，突然那尊石像的左眼动了一动。
　　连星睁大了眼睛，再此凝神细看，这一次，那石像的眼睛又不动了。
　　连星怀疑是自己眼睛花了。招呼大魁过来，道：“大魁，你看看那石像的眼睛，有什么古怪没有？”
　　大魁定睛观看，过了半响，那尊石像还是一动不动。
　　大魁笑道：“什么也没有啊，你不是眼花了吧。”
　　连星皱皱眉转过身去。其时，小龙女和何阮君在数丈之外。
　　司徒先生还躺在地上昏迷不醒。
　　连星和大魁一前一后站在那尊石像跟前，背朝石像。
　　连星手中的火折子发出的火光将那尊石像的巨大的倒影投在二人面前。
　　连星刚转过身来。只见地上那石像的倒影左手慢慢的举了起来。左手中还举着一个奇形怪状的东西。看情形正是那一丈来长的狼牙棒！
　　连星这一惊非同小可。急忙转身。只见果然是那个身上有着火狼刺青的石像，正自高举狼牙棒，一棒向连星和大魁当头打来！
　　正文 第二十章　复活
　　这一棒横扫而来，无声无息，若要被它击中，那还不筋折骨断!
　　连星猛地往前一扑，将大魁推出数丈。自己也借势跃开！
　　只听当的一声大震，那一丈长的狼牙棒砸在神殿地面上，直将那在地上铺就的巨大青石板砸得龟裂开来。
　　大魁转过身来，看见那尊石像，情不自禁倒吸一口凉气，道：“他奶奶的，怪事年年有，今年特别多，这大家伙竟然复活了。”
　　只见那尊石像手持狼牙棒，抖了抖肩膀，双目圆睁，恶狠狠的向众人扑了过来。
　　大魁大叫一声，道：“大伙，抄家伙上啊。”掏出火枪，就是照着那复活的石头人的脑袋，砰的就是一枪。
　　这一枪结结实实的打在那尊石像的头顶，只见石屑纷飞，那尊石像被打出一个洞来。
　　大魁骂道：“他奶奶的，这还真是块大石头，真他妈怪了，大石头也会复活。”
　　众人也都是心里暗自纳闷，不明白何以这尊石像竟然复活过来，真真让人匪夷所思。
　　那尊石像手持狼牙棒，一棒向连星扫了过来。
　　连星往后一跃，右手斩鬼刀立即发出，心随念至，只见一道刀芒斜斜向那石头人砍了过去！
　　这道刀芒砍到石头人身上，那石头人浑如不觉，依旧迫了过来。
　　连星心里大骇，这是他斩鬼刀第二次失效！这石头人不畏火枪，不畏斩鬼刀，似乎无所畏惧，不知这是什么原因。
　　小龙女眼见势头不好，右袖一扬，刚欲催动护体神龙。
　　连星向她摆了摆手，意思不可。道：“这是个石头人，使毒也没有用的。”挥挥手，叫大家散开。
　　那石头人眼看众人散开。一时倒不知道追那个才好。拿着那把狼牙棒杵在那里。
　　众人也是束手无策。这石头人既不怕枪，也不怕刀，更不怕毒，一时倒也拿它没有办法。
　　眼见那石头人硕大的脑袋转了转，忽然又盯向了大魁。
　　大魁心里直嘀咕，：“不是又要向我下手吧？”
　　果不其然，那石头人微一迟疑，立即向大魁扑了过来。
　　大魁气得一边跑，一边破口大骂：“他奶奶的，我日你十七八代老祖宗的，怎么你就认准我了？”打又打不死它，没办法，只能拼命逃跑。
　　那石头人在后面疾步追来，这一次仿佛认准了大魁似的，别人再也不理，只是盯住大魁不放。
　　大魁无奈之下，绕着那座肋生双翅的青狼神像大兜圈子。只见大魁在前，石头人手舞狼牙棒紧随其后。
　　众人在一边看得既觉好笑，又感到诡异。
　　大魁一边跑一边喊：“连星，赶紧想个法子，把这尊瘟神请走，再晚些你就等着给我收尸吧。”
　　连星忽然心里一动。急忙解开随身带的行李，拿出一个大大的皮囊来。解开袋子，一手拿着袋子，向那石头人迎了上去！
　　那石头人眼看半路上杀出个程咬金来，撇下大魁，直奔连星扑来。
　　连星等那石头人走到身前三四丈远，手里袋子一扬，从袋子里倾出一袋水一样的东西，猛地全都泼在那石头人身上。
　　众人只觉得一股酸酸的气味在空气中迅速弥漫开来。
　　然后就听那石头人发出一声闷哼，扑通摔倒在地。那柄狼牙棒嗖的一下飞了出去，不偏不倚，重重的打在那座肋生双翅的青狼身上。
　　那座青狼被这一下猛击，顿时呼啦一声，碎成数块，散落一地。
　　那石头人也倒在地上，顷刻之间，脸上，身上变成一片灰白。就此一动不动了。
　　众人这才长长吁了一口气。
　　大魁收住脚步。这一阵疾跑，直累得大魁呼呼直喘。
　　连星提着那空袋子，笑吟吟的走了过来。
　　小龙女一声欢呼，奔了过来，道：“你这里是什么东西，竟然把那石头人给杀了？”
　　连星刚要回答，眼角余光突然看见远处一个红点。
　　那红点突然变大，闪电般窜了过来，却原来是那只全身火红的火狼！
　　那火狼身形如鬼似魅，倏忽间就已扑到小龙女身后，双抓一搭，已然搭上小龙女的双肩，迅即张开血盆大口，猛地向小龙女一口咬下！
　　正文 第二十一章 夺命流沙
　　好个连星！在这电光石火的一瞬间，移形换位神功，陡然使出，右手一带小龙女，硬生生将小龙女拖出狼口！
　　那火狼一击未中！正自愕然，陡然间一道匹练般的刀芒直奔自己额即直扑而来！
　　众人眼前一花，然后就见神殿内一片血雨冲天而起!再看那只火狼已然尸分两半，立毙当场！
　　原来在这瞬间，连星已经再次使出斩鬼刀！
　　一刀就要了那火狼的命！
　　小龙女在这片刻间已经在鬼门关转了一圈回来，只吓得脸色苍白，花容失色！
　　大魁和何阮君急忙围了过来，看小龙女平安无事，这才放心。
　　大魁道：‘这只火狼是怎么进来的？咱们不是把那石门关上了吗？“
　　连星摇了摇头，这座诡异的神殿，其中不可解的事情太多了，还有为何那司徒先生会在那里向前连连磕头，而那尊石像竟然还能复活，更是让人匪夷所思！
　　小龙女慢慢回过神来，忽然想起先前那事来，问道：”你那袋子中装的是什么东西，竟然把那石头人给杀了？“
　　连星慢慢道：”是醋。“
　　其余三人大惑不解，齐声问道：”是醋？“
　　连星点点头，道：”是醋。“
　　大魁道：”这醋就能要了那石头人的命？“
　　连星笑道：”我带来的这袋醋是为了遇到那古墓中有用糯米汁浇注的夯土层，专门克制那夯土层的。谁想到竟在这石头人身上配上了用场。“
　　大魁道：”那你怎么知道这醋能够克制那石头人？“
　　连星道：”我又不是诸葛亮，我只是瞎猜的。这就叫瞎猫碰上死耗子。误打误撞。“刚说到这里，连星忽然脸色一变，停住话语，凝神静听，似乎发现了什么情况。
　　其余三人也是凝神静听。空荡荡的神殿中众人只听到有一阵沙沙的声音轻轻传来。好像是什么东西慢慢流动。
　　沙沙的声音越来越响。
　　小龙女脸色大变，脱口而出，道：”是流沙。“
　　众人脸上尽皆变色。
　　连星看着那散落一地的青狼神像，道：”这青狼一定是这神殿里的机关，这青狼一倒，便即触动，机关所在，引发流沙。咱们快逃。“
　　大魁颤声道：”往哪里逃？“这墓穴里那里有通道？众人面面相觑。
　　连星掏出匕首，道：’先取了这火狼肝再说。”当下顾不得那流沙越来越近。上前剖开狼腹，取出两片血淋淋的狼肝，装入行李之中。一抬头，忽见不远处那青狼神像的狼头就在眼前，心里一动，顺手就将那青狼头也装入行李中。
　　大魁在一边急得直跺脚，道：“连星，都火上眉毛了，你快想想办法。”
　　连星笑道：‘我有什么办法，还不是找出口。咱们快找。“
　　大魁气结，道：”看来你是真不着急啊。“
　　连星笑道：”着急有用吗？“目光四下里一扫。忽然啊的一声。道：”你们看。“
　　众人听他话中有因，都转过头来，循声望去，只见不远处地上忽然冒出一棵碧油油的草来。
　　众人都是大喜，原来那棵草却是那在盗洞洞口就已失踪的
　　人参娃娃！想不到竟然又在这里出现！众人奔了过去。大魁几步就奔到那人参娃娃近前，伸手就抓。满拟还不一把抓中。
　　谁知那人参娃娃重施故技，一个拐弯，从大魁手里溜了出去，然后便一溜烟的向神殿西面奔了过去。
　　连星心里一动，道：”大魁，你背着司徒先生，何姑娘，龙儿咱们跟着这人参娃娃走。或许就能走出这座神殿。“
　　众人答应一声，大魁背起司徒，，五人相携，跟着那人参娃娃向那神殿北面走了过去。
　　其时，沙沙声越来越大。
　　众人刚走出三四十丈，忽听后面轰隆一声，整个神殿顶部陷落了下来，流沙潮涌而下，向众人急扑而来。
　　连星大喊一声，：”快跑。“
　　拉起小龙女，招呼何阮君，大魁，拔步飞奔。
　　众人随着那人参娃娃飞步来到神殿北面，只见北面墙壁上有一个丈许方圆的洞口。
　　那人参娃娃嗖地一下钻了进去。
　　连星想都没想，便即率领众人跟了进去。
　　流沙涌到这个洞口，顷刻间便将洞口封得严严实实。便要想回去也已经是无路可退。
　　连星领着众人顺着那条通道走了数十丈，忽然脚底下一绊。急忙稳住身形。定睛一看，原来地上躺着一个死尸。那死尸手里还拿着一杆猎枪。
　　大魁骂了一声，道：”他奶奶的，晦气，这一晚上遇见的不是白骨，就是死尸。“一脚将那死尸踢开。一抬头，却见连星看着前面通道呆呆发愣。
　　大魁奇道：”怎么不走了？“一边说，一边把司徒先生放在地上。
　　连星苦笑道：”你看。“把火折子举到大魁面前。
　　大魁就着火光一看，心里叫了一声苦。原来前面也是一条死胡同。被泥土严严实实的封死了。”
　　大魁，连星，小龙女三人面面相觑。只有一边的何阮君还是一脸淡然。
　　大魁道：“那人参娃娃呢？你不是说跟着那人参娃娃就能走出去吗？”
　　连星苦笑道：“我也不知道那人参娃娃去哪里了，或许他已经走出去了呢。”忽然连星眼中一亮，似乎想起了什么，兴奋的站起来，走到那具死尸跟前，细细的端详起那具死尸来。
　　小龙女奇道：“你做什么？”
　　连星没有回答，盯着那具死尸，看了很久，才缓缓道：“我知道这个死尸是谁。”这一句倒是答非所问。
　　大魁好奇心大起，道：“你知道这个死尸是谁？”
　　连星笑笑道：“不错，这个死尸姓林，是龙泉沟的猎户。”
　　小龙女听连星说这死尸姓林，眼珠一转，欢呼道：“这回咱们得救了。”
　　大魁还未明白这死尸姓林和得救有什么关系。眨眨眼睛，目光看着小龙女，意示询问。
　　小龙女道：“你忘了司徒先生和咱们讲的那阿四叔和猎户老林去打火狼的故事。
　　他们是在一个土地祠下面的地洞里出事的。然后四叔就一个人逃了出去。那猎户老林就不幸被狼群咬死。阿四叔临走前推倒土地爷爷的神像将这洞口堵死了，所以咱们看到的这个死尸如果是猎户老林的话，那么前面上面就是那土地祠了。咱们只要将这堵住洞口的泥土清除掉，就可以出去了。”
　　大魁听了小龙女的一番解释后，忽然知道求生有望，不由得心花怒放。
　　连星笑着递给他一件东西，道：“这个就有劳大驾了。”
　　大魁低头一看，只见连星放在自己手中的却是那柄旋风铲。
　　大魁笑道：“这个没问题。”说罢，走到通道尽头，手指一按机关。旋风铲急速旋转起来。只见头顶泥土簌簌而落。没过一炷香的功夫，大魁只觉得手中的旋风铲陡然一轻。然后，就见一道光线射了进来。
　　众人忍不住都是一声欢呼。原来这通道已经打通了。
　　大魁背着司徒，连星拉着小龙女，何阮君，五人浑身泥土的爬了上去。
　　站在土地祠中，你看看我，我看看你，除了何阮君，剩下的一个个都像土猴一般，忍不住哈哈大笑。
　　

正文 第六卷山村老尸篇   第一章 有若见鬼
　　众人逃出火狼神殿，站在那土地祠中，心头都是一松。
　　大魁笑道：“这次咱们虚惊一场，倒是得着了那火狼肝，也算没有白来一趟。”
　　连星看看天色，道：“时辰已然不早了，咱们还是赶紧往回走吧，”
　　众人都是点头同意。
　　众人收拾收拾，一起往山下走去。
　　其时，日已夕暮。黄昏日落。一抹余晖照在郁郁苍苍的松林之上。静穆之中，这远远近近的松林仿佛一副图画一般，美不胜收。
　　众人却是无心贪恋美景。这半日的逃命之旅，已经消耗掉大半体力。心里都是急欲赶回家中。
　　连星和小龙女在前，大魁背着司徒先生居中，何阮君跟在后面，五人快步往那龙泉村赶去。
　　走出数十里之后，大魁渐渐体力不支。口里喃喃道：“他奶奶的，这司徒先生年岁不大，倒是真沉。”声音很大，似乎是故意让连星听见。
　　小龙女和连星相视一笑。
　　连星上前接过司徒先生。
　　大魁伸伸胳膊，长嘘一声：“好舒服。”
　　连星哈哈一笑，道：“大魁，看你平日里天天没少练功啊，怎么到现在体力不支了？”
　　大魁撇了撇嘴，骂道：“他奶奶的，你没看见这些日子老子点子太背，什么山妖鬼怪都第一个追我，看我好欺负！”
　　小龙女抿嘴一笑。连星也是忍不住肚里暗自偷笑。
　　一路无话。
　　众人赶到龙泉村里，天色已是大黑。刚到村子前面，只听天上振翅声响，扑啦啦两声，那两只巨枭。小黑和小白已经并拢双翅，落到连星和大魁身前。一双尖喙不住在二人身上摩擦，神态间甚是亲热。
　　大魁摸着小黑的头，忍不住道：“差一点都见不到你了。”
　　连星把司徒先生放到屋里的炕上。司徒先生依旧昏迷未醒。连星，大魁小龙女三人经过半日亡命之旅，已是人困马乏，那何阮君却是丝毫未显疲态。依然是一副冰冰冷冷的样子。
　　众人草草吃了一些干粮，在草屋中和衣而卧。
　　睡到中夜，大魁腹中剧痛，急忙翻身坐起，来到外面，寻到一个无人之处。放茅出恭。
　　解完之后，浑身轻松，站起转身欲走。忽然看到远处一个人影在司徒先生草屋边一闪，瞬即不见。
　　大魁心中一动，：“不是有坏人，要不就是小偷盗窃之流。那司徒先生穷酸丁一个，能有什么值钱的东西？”随即心念一转，“不对，莫不是，要偷那七宝雕龙琉璃盏？”当下，蹑手蹑脚的走了过去，将身形隐在茅草屋的檐下，慢慢的转了过去。只见远处一个矮小干瘦的黑衣人正快速的向南移动。
　　大魁脚下运起搬山派的秘传轻功，足不点地，紧紧跟着那个黑衣汉子。
　　看那黑衣汉子身形甚是熟悉，大魁一时倒也想不起来此人是谁。
　　黑衣汉子脚下甚是迅捷，不一刻工夫，就来到村子南头一座小小的义庄跟前。
　　黑衣汉子回头看了看，眼看四周无人，一闪身，溜了进去。
　　这一回头不要紧，借着天上明亮的的月光，大魁正看个正着。
　　那黑衣汉子尖嘴猴腮，两撇鼠须，脸色灰黄，却是那一直昏迷未醒的司徒先生！
　　大魁心里一惊，：“这是怎么回事？那司徒先生不是明明在那茅草屋里昏迷不醒？为何又独自偷偷摸摸地跑到这里？难道另有别情？”
　　大魁躲在远处，细细打量那间小小的义庄。
　　看那义庄也只是寻常的义庄，倒也并无任何特异之处。
　　那司徒先生进去多时，义庄中静悄悄的，一无动静。
　　天上明月高悬。惨白的月光照着那座小小的义庄，四野寂静的有些诡异。
　　大魁暗暗安慰自己，：“咱也是搬山派中人，搬山派就是盗墓的，大粽子见得多了，怕它个鸟？”眼见又过了半个时辰，那个司徒先生还是没有出来。
　　大魁心里暗暗发毛，“这老家伙不是死过去了？要不就是这义庄有后门？从后面溜出去了？”
　　心里犹疑不定，不知是该进去探看，还是回去和连星他们会合，再商量如何行事。
　　转念一想，自己平素里自认胆大包天，难道真的就一座小小的义庄也不敢进？
　　一横心，大步走了过去。走到那义庄跟前，轻轻一推，那扇门却好似虚掩一般，这么轻轻一推，那扇板门吱呀一声开了。
　　一股阴风从里面慢慢涌了出来。
　　大魁只觉浑身一冷，不由自主的往后退了一步。随即暗自偷骂：“大魁啊大魁，你也枉为七尺男儿，难道你就真的不如连星吗？”强自壮胆，慢慢推开门，走了进去。
　　里面的情景却让大魁大失所望。触目所及，只见这个小小的义庄里面陈设甚是简陋。
　　一盏小小的香炉，里面燃着一炷檀香。那檀香不知是谁点燃，香气氤氲，发出一股隐隐的臭味。大魁好生奇怪，这种檀香真是少见。
　　再靠里面，就是一口黑漆棺木。
　　漆黑的棺木在门外惨白的月光下反射出一股诡异的光芒。
　　房间甚小，一目而尽。而那司徒先生确是影踪全无。
　　他去哪了？？？
　　大魁打量四周，只见这义庄只有这么一间小小的板房。也没有什么后门。
　　那司徒先生却是去了哪里？
　　一股寒气从大魁心底慢慢升起。
　　大魁四下搜寻一遍，还是始终不见那司徒先生的影子。难道那司徒先生真的会土遁，借土而走？
　　大魁暗骂：“他奶奶的，老子是想不通了，不如回去问问连星。”转身拔步，刚要走出这间义庄，目光在那黑漆棺材上一瞥，心里突然一动。只见那口棺木棺盖左右不太对称。似乎被人动过。难道那司徒先生躲在这棺木之中？
　　当下大步上前。走到那口灌木之前，双手抓住那口棺木的两侧，微一用力，只觉那口灌木似乎并未钉上棺盖。
　　大魁大喝一声，：“司徒先生，你还是出来吧。”双手猛地将那棺盖举了起来！大魁探头往那黑漆棺木里一看。眼前的景象让他大吃一惊！只觉得浑身仿佛浸在冰水里一般！
　　大魁只吓得手一扬，那口黑漆棺盖猛地飞了出去，撞在这义庄薄薄的板壁上，只震得墙角的灰尘土屑簌簌而落！
　　正文 第二章 万尸大会
　　大魁只吓得一屁股坐到地上。
　　过了片刻，大魁才慢慢回过神来。
　　大魁站起身来，定了定神，走到那口棺木之前，揉了揉眼睛，定睛再看。
　　只见棺材中躺着的那个死尸，一袭黑衣，尖嘴猴腮，两撇鼠须，脸色蜡黄，正是那一直昏迷未醒的司徒先生！
　　这具死尸脸容肤色，五官衣服俱都和那司徒先生一摸一样。
　　否则的话，刚才大魁一见为何吓得魂飞魄散？
　　大魁眨了眨眼，那具死尸还是一动不动。
　　大魁心里是乱成一片，心道：“怎么会？怎么会？这片刻功夫，刚才还一直鬼鬼祟祟，身形迅疾的司徒先生就在这棺材之中？变成一具死尸？
　　大魁慢慢伸出手去，想要探一探那司徒先生的鼻息。手指刚要接触到司徒先生的鼻端。那司徒先生仿佛身子底下装有机括一般，猛地坐了起来。双手笔直端起，闪电般插向大魁的双眼。
　　大魁吓得魂飞魄散，啊的一声大叫，转身便逃。
　　大魁这一跑，真是使出了浑身力气，玩命般狂奔起来，生怕那司徒先生的阴魂不散，紧跟而来。
　　大魁感觉只是一眨眼的功夫，自己便跑回了那间司徒先生的茅草屋。一把推开门，直直的闯了进去。张口大呼：”不――“
　　刚想说，”不好啦。“一只冰冰凉凉的手掌已然堵住他的嘴唇。
　　大魁又吓得差点晕了过去。然后就听连星在自己耳边低声道：”别出声！“听见是连星的声音，大魁一颗悬着的心这才放了下来。抬眼观看，只见连星双眉紧皱，神情凝重，似乎发生了什么事情。
　　一边的小龙女也是神情紧张，一双妙目望向窗外。
　　大魁奇道：”连星，发生什么事了？“
　　连星低低道：”你看窗外。“
　　大魁凑到那间茅草屋的窗前，抬目望去。只见窗外，远远的一个高高瘦瘦的人影在十数丈外慢慢游荡。
　　那人影身形飘忽，走在路上，仿佛足不点地一般。
　　再过片时，又有一个人影从远处慢慢的走了过来。慢慢的人影越聚越多。黑压压的一片。
　　每一个人影都是默不作声。
　　大魁奇道：”这是什么人？“
　　连星还没有说话，何阮君在一边冷冷的道：”这些都不是人。“
　　大魁仿佛又被一桶凉水从头顶浇到脚底，颤声道：”不是人，那是什么？“
　　何阮君淡淡道：”不是人还能是什么？“
　　大魁颤声道：”难道是鬼？“
　　何阮君没有说话。大魁目光望向连星。
　　连星没有说话。神色甚是凝重。大魁自小至大，也从未看过连星如此紧张过。
　　大魁有些头皮发乍，过了片刻，忍不住道：”哪来的这么些鬼？“
　　小龙女回过头来，低声道：”这些其实是僵尸。不是鬼魂。鬼有形无质，而僵尸却有质无魂。“顿了一顿，接着道：”这些僵尸是被人用阵法拘遣而来的。“
　　大魁从未听过这世间还有能拘遣僵尸的阵法，奇道：”阵法？“
　　连星也是素未知闻，目光看向小龙女，意示询问。
　　只有何阮君依旧一副漠不关心的样子，静静的站在那里，望向窗外。
　　小龙女低低道：”听我爷爷说，这倒斗四大门派，不仅是搬山派有奇门秘术。其余三大门派也都有各自的不传之秘。
　　这能拘僵尸的阵法就来金校尉一派。传闻，这摸金校尉以千人尸骨聚练成香。再在香中加入独门秘药。然后点燃。这香气古怪异常，寻常百姓闻之，不以为异，只觉奇臭无比。数里之内的地下僵尸却有如闻到兰麝一般。都会闻之而来。
　　大魁啐了一口，骂道：“他奶奶的，真他妈的邪门。”
　　小龙女又道：“听说咱们倒斗门中，给这个阵法起了个古怪的名字，叫万尸大会。”
　　连星点了点头，缓缓道：“原来如此。”
　　连星顿了一顿，缓缓道：“龙女，那你说这些僵尸是为何而来？”
　　大魁也道：“是啊，龙姑娘，你知道吗，你要知道的话，不妨说出来，咱们一起参详参详。”
　　小龙女摇了摇头，道：“这个我却不知道了，但依我看，这里一定有人从中捣鬼。说不定这龙泉村里就有-”说到这里，一顿，目光望向连星。
　　大魁急道：“有什么啊龙姑娘，你倒是说啊，都把我急死了。连星，你知道吗？这里有什么？”
　　连星目光闪动，缓缓道：“龙姑娘说的是摸金校尉！”
　　正文 第三章 僵尸阵
　　大魁奇道：“你是说这个偏僻山村，也有摸金校尉传人？”
　　连星点点头道，“不错。”
　　大魁失笑道：“这个破山村有什么值得摸金校尉来的？”
　　连星道：’这个你就不懂了，咱们搬山派和摸金校尉同属倒斗四大门派之一。倒斗所为何来？必因为这山村有龙楼宝殿，深穴大墓。这龙泉村虽然地处荒野山林之中，但依我这两日看来，这山村附近定有一所大墓。是以才吸引的那摸金校尉前来。“
　　大魁道：”这话怎么讲？“
　　连星道：”你看，这山村数里地外就是那龙泉沟，龙岗紧依其上，绵延数十里。
　　这龙泉村左侧又有一坐卧虎山。左蟠龙右伏虎砂环水抱，风生水起，这龙泉村占尽天时地利，如此上佳的一个吉穴美地，又岂有不被古时王侯，封疆大吏占据之理？“
　　大魁似信非信，正要出言反驳。忽听夜空中一声枭鸣。
　　那枭声尖利刺耳，听声音正是那两只巨枭，小黑和小白所发。
　　大魁和连星急忙凑到窗前观看。
　　只见漆黑的夜色中，一只白色大鸟展开双翅，急扑而下。两只铁爪如风似电，狠狠地抓向其中一只僵尸。
　　看模样正是小白。
　　那只僵尸低低的发出一声吼叫，伸出两只鬼爪往半空掠去。鬼爪迎着月光，泛出碧盈盈的光芒。
　　眼看堪堪要抓到小白。只见小白身子一偏，然后迅即高飞，在半空中不住盘旋来去。尖声鸣叫，似乎是在示警！
　　不远处，半空中又是一声尖利的枭鸣。听声音是那小黑所发。
　　连星低低道：”看来这些僵尸是来对付咱们的。“
　　话音未落，只见那些僵尸慢慢转过身来，一步一步向这间茅草屋逼近。
　　清冷的月光下，一个个僵尸面无表情，眼神空洞呆滞。浑身上下带着一种死亡的气息。
　　大魁急道：”连星，咱们还不快逃？“
　　连星点点头。回身招呼何阮君道：”何姑娘，咱们走吧。“
　　何阮君没有说话，眼神里还是一副漠然的样子，似乎生死于她已不足惧。
　　大魁心里是暗自佩服，心里知道这一副淡定自若，自己无论如何也是无法做到。
　　众人收拾一下行李。连星和大魁打头。小龙女和何阮君紧随其后。
　　连星刚要打开茅草屋的屋门，心里一动，从行李中拿出那支旋风铲。轻轻一拉屋门，迈开大步走了出去。
　　甫一出门，只觉一道劲风扑面而来。
　　好个连星，手中一按旋风铲的机括。旋风铲陡地舞出一道寒光。只听喀喇喀喇数声，迎面一个面目狰狞的僵尸仰天倒下。
　　大魁和小龙女何阮君三人也顺着这片刻功夫抢出了屋门。
　　大魁抬目望去，心里暗叫一声苦。只见远处黑压压的一片，暗夜之中，人影憧憧，不知有多少僵尸已经将这茅草屋附近围了个水泄不通。
　　正文 第四章 聚魂鼎
　　远处僵尸如潮水一般涌来。月光下，一个个面目狰狞，张牙舞爪，似要亟人而噬。
　　连星，大魁小龙女三人虽然都是经过无数次凶险危机，但此刻看着这眼前密密麻麻的僵尸还是心中发毛。
　　连星低低道：”大家跟着我，咱们往南走。“
　　当下，连星手中舞动旋风铲，迈开大步向南面闯去。
　　旋风铲的是利器，一团寒光舞动开来，迎面而来的僵尸是当者披靡。
　　众人行出数百步远，眼看已到龙泉村村口。无奈这僵尸不知何故是越聚越多。
　　小龙女屡次催动护体神龙，但那护体神龙之毒似乎对这些僵尸并未起任何作用。中毒之下，那几个为首的僵尸更显凶恶。
　　大魁手中的火枪已经没有子弹。正自手足无措之际，一个全身绿毛的僵尸猛然扑了过来，一把抱住大魁。
　　那僵尸张开白森森的牙齿，猛然向大魁颈间咬落。
　　大魁一声大吼，危急之际，施展出狮子吼神功。啊的一声，竟然将那僵尸震得晕了过去。
　　大魁双手一震，震开那僵尸的束缚，急忙赶上连星。身后数十个僵尸又怪叫连连，随即追了上来。
　　众人心里都是暗暗叫苦。
　　连星手中的旋风铲已然损毁。再也无法舞动起来。连星用力一挥，旋风铲带着劲风，向前面飞了过去。首当其冲的几个僵尸被旋风铲撞翻在地。
　　连星四下里一望，只见四周的僵尸还是潮水一般涌来。
　　连星心头一阵冰凉，看来今天要葬身在此。回头看向小龙女，道：”龙儿，你怕不怕？“
　　小龙女摇摇头。望着连星道：”咱们不会死的，是不是？“小龙女的目光中是那么的坚定，似乎她知道，和连星在一起就算是死，也毫不畏惧！更何况连星是那么聪明，他们又怎么会死呢？
　　连星心里一阵温暖。
　　他知道他不能死，为了小龙女！也为了大魁，为了何阮君！
　　连星掏出随身带的那把削铁如泥的匕首，身形游走，四处斩击扑上来的僵尸。心中却在飞速转动。他忽然想起一事，大声问道：”大魁，你半夜出去干什么去了？“
　　大魁一愣，在这生死关头，连星还有闲心问这件事情？道：”我去找那司徒老鬼了，那老鬼半夜鬼鬼祟祟的跑出去了。“
　　连星心中一动，道：‘那司徒先生跑到哪里去了？”
　　大魁正自手忙脚乱，急道：“你能不能
　　不问这事？我这里都快抵挡不住了。”
　　连星展开身形，脚下如风驰电掣一般来到大魁身前，手中匕首左右连击，瞬间又杀了三个僵尸。口里对大魁道：“这事关系重大。你快说，那司徒跑到哪里去了？”说话间，连星身形游动，又迅捷无论的来到小龙女身前，出手如风似电，连杀四个僵尸。
　　大魁看得眼花缭乱，赞道：“连星，想不到你的轻身功夫这么好。啊那个老鬼，那个司徒老鬼跑到义庄去了。”
　　连星心中一凛，道：“义庄，这龙泉村还有义庄？”
　　大魁道：“是啊，那老鬼，跑进义庄，我就再也没有看见他出来。”
　　连星道：’那义庄在何处？“
　　大魁道：”就在前面不远，那不，你看那村边那个小小的房屋就是――“
　　连星听了大喜，道：”大家往那义庄跟前走。“
　　大魁急道：”那间义庄很小的，挡不住这么多的僵尸的。“
　　连星大声道：”听我的，我自有道理。“
　　众人依言，慢慢的向那义庄靠了过去。
　　离这义庄只有遥遥的数十步之远，四人却是足足走了有一炷香时辰。
　　连星殿后，直到其余三人尽皆走进那间小小的义庄，这才返身进去。进到义庄之中，急忙把板门的门栓拴上。这才和众人会合到一起。
　　众人进到屋中，鼻端都是闻到一股臭味。这股臭味极为难闻，仿佛死尸身上所发出来的一般。
　　连星举目望去，一眼就看到地上那一盏香炉。
　　那盏香炉依旧氤氲蒸腾，香炉里面点着三根檀香。
　　那三根檀香都有手指粗细，那股臭气就是从这三根檀香上发散出来。
　　连星皱了皱眉，问道：”龙儿，你看这是不是你说的那可以拘遣僵尸的那一炉香。“
　　小龙女屏住呼吸，走上前去，细细打量一下，点点头，道：”不错。这就是那摸金校尉所使用的聚魂鼎！招尸香！“
　　正文 第五章 义庄
　　大魁骂道：”什么邪门歪道，还有这么臭的法术，这摸金校尉也真臭到家了。怪不得，那个修天罗被咱们逮了起来。原来他们的法术都是臭的。“
　　连星问道：”大魁，你说那司徒先生跑到这里就不见了？“
　　大魁脸一红道：”不是不见了。是就在这棺材里呢。“顿了一顿，接着道，我进来找了半天，没有找到。我就看这棺材里是不是有呢，于是我就打开棺材，就看见那司徒先生已经死了，直挺挺的躺在这里。”大魁心道：“我可不能说出那司徒先生死尸追我的事情，否则的话，还不被他们笑死。”
　　只见连星慢慢的走到那具棺木跟前。
　　那具棺木的棺盖已经被大魁打开。扔在一边。
　　大魁站得远远的，生怕那具司徒先生的僵尸再次暴起发难。
　　连星走到棺前，探头一望，然后转过头来，沉声道：“这具死尸不是司徒先生。”
　　大魁一惊，奇道：“你说什么？”
　　小龙女也是心中好奇，和大魁一起围了上来。
　　连星目光闪动，缓缓道：“你们看，这具僵尸虽然和那司徒先生相貌一摸一样，只不过这具尸体早已死去经年，是被人用一种药水浸泡过，是以才未腐烂。
　　这具尸身内脏早已经掏空，才显得腹部干瘪。这其实只是一具干尸而已。”
　　连星漆黑的瞳孔慢慢收缩，沉声道：“如果我所料不错，咱们日间所见的那个司徒先生其时是个假的。是一个西贝货。这里的这具干尸才是真真正正的司徒先生。”
　　大魁和小龙女目光对视一眼，心中都是一寒。
　　小龙女忍不住道：“那么你说那个假的司徒先生冒充此人，所为何意啊？更何况这些山村里的村民都不知晓？”
　　连星摇摇头，道：“这个山村里的
　　村民也都不是人。”
　　大魁只听得浑身发冷，颤声道：“你是说，日前接待咱们的那些猎户也都是僵尸？”
　　连星点点头，道：“不错。适才围攻咱们的那些僵尸中就有那个给咱们指路的那个猎户。”
　　小龙女和连星脸上都是微微变色。
　　大魁忽然想起一事，脸色更加白了，颤声道：“难道这个山村没有一个活人了？”
　　小龙女也自目不转睛的盯着连星，生恐连星点头，那自己这数日里相伴的岂不都是一群僵尸？好在连星摇摇头，沉声道：“这倒不是。据我推测，这山村有活人，但也只有一个，就是那个假的司徒先生。”
　　小龙女又忍不住道：“难道他竟然能够预知咱们前来？”
　　连星摇摇头，道：“这倒未必。恐怕这个假的司徒先生另有目的。而咱们的到来也许是出乎他的预料。但我想他藏身在这偏僻的山村中，必定另有更大的图谋。”
　　正说到此，忽见右侧板壁柯拉一声响，一只黑黢黢的手臂伸了进来。猛然抓向站在一旁的小龙女。
　　连星不及掏出那柄匕首，右手一扬，一记斩鬼刀疾劈而下！
　　义庄小屋中倏忽间闪过一道电芒。
　　只听屋外一声闷哼，屋内的这支僵尸手臂已经被连星斩落在地。
　　大魁急道：“这些僵尸已经等不及了，连星你快想想，咱们是如何逃生。”
　　连星微微一笑。
　　大魁又气又急，大声道：“这都十万火急，火烧眉毛了，你还看笑得出来？”
　　连星笑道：“咱们刚才如果在那村中，四野无人，没有任何遮挡之处，那些僵尸杀了一个上来十个。无尽无休。咱们的体力可是终究有限。最后难免死于僵尸之手。而在这小小的义庄中，情形却不同了。”
　　大亏挠了挠头，奇道：“有何不同？这我可想不出来。你快说吧，连星，别卖关子了。咱们现在逃命要紧。”
　　连星继续道：“大家看，这口棺木下面必定有一条密道，通向别处。”
　　众人闻听此言，都是眼前一亮。
　　正文 第六章 秘洞
　　大魁向那棺材里一望，只见那具死尸还是一动不动的躺在那里，脸色蜡黄如纸。其余并无异状。
　　大魁喃喃道：“他奶奶的，我怎么看不出来哪里有什么秘道？”
　　连星微微一笑，道：“你看这司徒先生的尸体所躺的位置和外面是同一高度吗？是不是略有差距？”
　　大魁闻言，目光往那棺材里的尸体所处的位置仔细端详了一下，然后再往外面棺材的底部一看。忍不住咦了一声。果不其然，这棺材里司徒先生的死尸所处的位置略略高了一些。
　　这时，亦庄的板门砰的一声被一股大力狠狠地撞了开来。
　　一个僵尸猛地闯了进来。
　　连星道：‘我来挡住它。大魁，你快掀开这棺材，看看下面是不是有什么秘道。“一伸匕首，向那僵尸迎了上去。
　　大魁心中恐惧，迈步走到那黑漆棺材跟前。一双手伸了进去，却是迟迟不敢下手。生恐那司徒先生的尸体暴起发难。
　　小龙女眼看大魁如此胆小，秀眉微皱，左手一伸，一根白绸带匹练般卷了过去。
　　只见那跟白绸带有如灵蛇一般，卷住黑漆棺材中那司徒先生的尸体，轻轻一带，往后一甩。那具司徒先生的尸体在半空中一转，碰的一声，撞到从义庄板门后涌进来的另一具僵尸身上。
　　那具僵尸仰天摔倒，扑通扑通撞到一片。
　　只见棺材里还是空空如也。并没有什么密道。
　　大魁和小龙女微微失望。
　　此时，连星已将那具僵尸斩成两半。回过身
　　来。走到棺前。细细端详，然后用匕首在那棺材底部轻轻敲打。
　　棺材底部发出咚咚的声音。连星一路敲打过去，到棺材西面的时候，突听棺材下面发出空空的声音，似有回音。
　　连星心中一动，腕下用力，匕首在那棺材底部轻轻一旋，一个圆圆的窟窿显现了出来。
　　窟窿下面黑漆漆的，一股潮湿阴冷的气息从那黑洞中汩汩涌了出来。
　　这下面果然有个秘道。
　　大魁大喜。
　　连星沉声道：”咱们走。是福不是祸，是祸躲不过。这下面不管有什么，也胜过在这里束手就戮。“
　　当下，手持匕首，当先跳了下去。
　　何阮君和小龙女大魁三人紧随其后，也纵身跃入了那黑漆漆的秘道之中！
　　就在这时，那间简陋单薄的义庄也在一众僵尸的猛烈撞击下轰然倒塌。
　　正文 第七章 步步惊魂
　　小龙女眼看连星第一个跃入那黑漆漆的洞中，转眼间没有了踪影。心底一沉，虽然知道连星聪明伶俐，不会出什么差错，但还是仿佛心里少了什么似的。心里一慌。当即纵身跃了下去。
　　黑暗之中，只觉身子急速下落。
　　突然之间，横里伸过来一双手臂，一把抱住了自己。
　　小龙女是处子之身，自小到大，除了爷爷之外，从未被任何人如此亲近过。登时全身酥软。奋力一挣。
　　忽听连星的声音在耳边轻轻响起，：”是我。“
　　小龙女大羞，一张脸登时火烧火燎。幸好在黑暗之中无人发觉。
　　小龙女挣了一下，没有挣脱，也就任由连星抱着。
　　小龙女只觉一股浓烈的男子气息从连星身上传来，一时间仿佛如醉梦中。浑然忘了身畔的万事万物。
　　正自缠绵之际，忽听通的一声，一件重重的物事从上空落了下来。
　　然后就听哎呦一声大叫。原来是大魁从那洞口落了下来，落在地上，摔个正着。
　　大魁坐在地上，哎呦哎呦不住呼痛。
　　黑暗中，小龙女和连星双眸相对，都是情不自禁微微一笑。
　　连星放开小龙女，走上前去，扶起大魁。
　　大魁从地上站起来，口中还不住雪雪喊痛。
　　连星微笑不语。
　　过了片刻，大魁见连星一声不吭，奇道：”你没有摔到吗？“
　　连星笑道：”自然没有。谁像你啊，咦何姑娘呢。“
　　话音未落，只听一边不远处黑暗中一个冷冰冰的声音传了过来。”我在这里。“
　　连星大窘，想不到这何阮君神出鬼没，早已经跃了下来。自己和小龙女却浑然不知。想必，刚才，自己和小龙女的一番亲昵尽都落在这何阮君的眼中。
　　连星脸上一红。幸好，这何阮君再未说些什么。
　　连星掏出火折子，化火石点亮。只见四人已经置身在一间小小的石室之中。
　　石室无门，前面一条巷道笔直的通了出去。通向前方无尽的黑暗之中。
　　连星环顾四周，只见这间石室甚是狭窄，四人站在石室中，便已无多少余地。石室四壁俱是以青石垒就。瞧来甚是古朴，似乎已经年深日久。
　　小龙女和大魁望向连星。
　　连星沉声道：’既来之，则安之。咱们既已进入此中，只能走一步是一步。”当下，领先向前方黑漆漆的巷道中走去。
　　其余三人紧随其后。
　　四人走入前方巷道。刚刚前行十余丈远。突听身后格格声响。
　　四人俱都警觉，立时停步。回身望去。突然间，只听轰隆一声大震，那间小小的石室门口上方落下一块四四方方的巨石，将那间石室挡了个严严实实。
　　四人都是一呆，不明白这变故从何而来。
　　大魁叫一声苦：道：“这却如何是好？”
　　连星目光闪动，沉声道：‘看来这地下石室中一定有人操控。“
　　大魁颤声道：”你说这人是谁？他是不是要将咱们来个瓮中捉鳖？“
　　连星低声道：”这个地下操控的那个人一定和那个假的司徒先生有关。“顿了一顿，又道：’没准，就是那个假的司徒先生。”
　　大魁颤声道：“难道他看得见咱们？”说吧，忍不住向这间甬道上方望去。
　　这甬道四边，除了火折子的一点微弱火光之外，目光所及，都是漆黑一片。
　　连星忽地张口一吹，将那火折子吹灭。长长的甬道中登时陷入一片漆黑之中。
　　大魁惊道：“连星，你干什么？”
　　黑暗中，只见连星的两只眼睛闪闪发亮。
　　只听连星低低的道：“把火折子灭了，敌人就看不到我们。这甬道四通八达，咱们让敌人看不见咱们，他也就猜测不到咱们的去向。否则的话，敌人再暗，我们在明，那就只有死路一条。”
　　大魁刚要点头称是。突然，远远的自那甬道尽头飘过来一盏碧油油的灯火。
　　正文 第八章 索命勾魂火
　　大魁一惊，话到嘴边又咽了回来。
　　只见那盏碧油油的灯火从远方慢慢飘了过来。
　　大魁低低道：“这是什么玩意？”
　　连星也全身皆备。右手暗自催动斩鬼刀法诀，只等那鬼火飘过来，便将它一刀斩落。
　　眼看那碧油油的鬼火飘到众人跟前一丈来处，忽然一个转身。嗖的一下，又迅如闪电般飘忽而去。
　　过了片刻，再不见鬼火踪影。
　　大魁连星小龙女，三人这才轻轻舒了一口气。
　　连星低声问道：“龙儿，这是什么？看情形不像普通的鬼火啊。”
　　小龙女轻轻道：“这个，我倒是听我爷爷说起过，这似乎叫索命勾魂火。也是摸金派练的一种法术。至于，如何炼成的，那就不得而知了。我爷爷也只是听说这个名字而已。”
　　大魁骂道：‘他奶奶的，听这名字，就不是什么好玩意。“
　　连星道：”咱们站在这里也不是办法。咱们向南走。“
　　四人于是迈步向甬道南面走去。连星练过夜视术，在这黑夜中走来如履平地。
　　小龙女也是白衣飘飘。何阮君一声不语，却也是翩翩而行。只有大魁。走在黑暗中，脚步有些跌跌撞撞。
　　大魁一路走来，口里不住低低咒骂。一直问候到那司徒先生的高曾祖才算为止。
　　大魁正走之间，脚底一拌，眼看就要摔倒。急忙伸手一扶石壁。石壁上正好有一凸起之物。
　　大魁用力抓住，这才没有摔倒。
　　大魁老着脸皮。自称自赞：”他奶奶的，幸亏老子轻功好，否则还真要摔个好歹。“
　　话音未落，只觉右侧石壁一股热流激射而来。随后就是砰的一声。一股火柱从甬道石壁的一个空洞中急涌而出。紧跟着接二连三的火柱从两侧的石壁上纷纷冒了出来。顷刻之间，这一条甬道已是火光冲天。
　　连星大叫一声：”不好，大家快退。“
　　左手拉着小龙女，右手拉着大魁，身形闪动，已从火柱的空隙中钻了回来。
　　饶是如此，大魁的上身衣衫已经烧焦了一块。
　　连星四处一望，不见何阮君的身影。心中大急。也顾不得暴露自己的行迹，放声大呼：”何姑娘，何姑娘。“
　　眼见无人应声。而面前数丈外的甬道已是变成一片火海。火焰熊熊，此刻若是还有人在里面，那还不烧成一堆焦炭？
　　何阮君是生死不知！
　　大魁急得直跺脚。嘴里喃喃咒骂。
　　小龙女也是面露忧色。
　　连星咬了咬牙，回头看了看小龙女。这一眼似乎就是永别！
　　小龙女看见连星眼中那种坚毅的神色，知道连星要舍命去救何阮君。心里一阵恐惧，大声道：”不要。“
　　连星摇了摇头，用力一握小龙女的手。然后纵身跃入前面那片火海之中。
　　小龙女一颗心陡然间一沉，似乎就在刹那间被人掏空了一般。片刻之后，一阵疼痛从心底涌了上来。瞬时间，弥漫了整个心田。
　　她不知道还能不能见到连星？还能不能？
　　正文 第九章　锐金
　　大魁急道：”这可如何是好，这可如何是好？“眼见连星不顾自己生死，舍命去救何阮君。一时间也是弄得他手足无措。
　　大魁看这小龙女呆呆的望着那条火光冲天的甬道。竟似乎有些痴了。怕她也进去救人。于是上前安慰道：”龙姑娘，不用担心，连星不会有事的。“
　　小龙女咬着嘴唇，过了半响，才缓缓道：”他不会有事的，他不会有事的。“似是说给大魁听，也似是说给自己听。
　　大魁一时也不知该如何应答才好。
　　连星跃入火中，只见一股火柱从墙壁上向他急喷而来。，火柱未至，逼人的热焰已经炙烤得他的脸上滚烫。连星闪身避过。身形移动的刹那已经看清在每一个火柱和火柱之间有一丈左右的距离。而且那火柱火舌吞吐之际，也非一时齐射。而是此喷彼射，彼射此喷。火柱的喷吐之间似乎竟然有规可循。
　　连星一面端详，一面大声呼喊：”何姑娘，何姑娘。“
　　喊话声之间，连星已经跃过三个火柱，来到刚才立足之处。
　　刚要大喊，：”何姑娘。“抬头望去，只见何阮君站在火柱和火柱之间，正自痴痴的望着自己。
　　连星大喜，迈步上前，一把握住何阮君的手，喜道：”终于找到你了，何姑娘。“
　　那何阮君却一反常态，脸上神色激动，上前一把抱住连星，颤声道：”你来救我了。“
　　连星一呆。这何阮君平素对任何人都是不假辞色。冷冷冰冰。今日为何如此？
　　心中正自疑虑，只觉何阮君的双臂把自己越抱越紧。
　　连星道：”何姑娘，是我。“
　　那何阮君笃自紧紧抱住，颤声道：”我知道是你，林城，我再也不放你走了。“
　　连星闻听此言，心里恍然而悟。原来这何阮君是把自己当成她当年的情郎了。
　　连星轻轻挣开何阮君的手臂，低声道：”何姑娘，你认错人了，我是连星啊。“
　　何阮君听到这几个字，全身一震。过了片刻，才慢慢的平静了下来。然后慢慢的抬起脸。
　　那张素白的脸上又恢复了平常那种冷漠的神色。
　　连星这才放下心来。低声道：”何姑娘，咱们走吧。“
　　何阮君微微点头。
　　连星于是拉着何阮君的手，依前来时的路径原路返回。
　　走到最后一根火柱的时候，连星微一运气，手上用力，带着何阮君轻飘飘的飞了过去，轻轻的落在小龙女和大魁跟前。
　　大魁喜出望外，一把抱住连星。
　　小龙女却转过身去，一滴眼泪再也忍不住落了下来。
　　连星看小龙女双肩耸动，知道小龙女心中难过。担心自己安危。也是心中感动。走上前，拉住小龙女的手。
　　小龙女使劲一甩，没有挣脱。回过头来，狠狠地瞪了他一眼。
　　两人四目交流，不用说话，已然心意相通。
　　何阮君又是羡慕又是嫉妒，心中百感交集。
　　连星松开小龙女的手，道：”龙儿咱们走吧，这一条火道是过不过去的了，咱们现在只能往别的方向走。“
　　其余三人尽皆同意。三人原路返回，走到那间石室门口。只见石室门口共分为三个岔道。一条就是刚才回来的那条向南的火道。另外两条一条向西。一条向东。
　　连星问道：”这次咱们往哪里走？我可也说不好了。上次咱们向南走，差点害得大家丢了性命。“
　　大魁道：”要不，咱们现在往西走，你们看，怎么样？“
　　何阮君还是默不作声，似乎去哪里都行。
　　小龙女望向连星。
　　连星摇摇头，道：”我也说不好了，我看，咱们就向西吧。“
　　四人于是沿着甬道径向西行。走出数十丈远，赫然发现，此处竟然又有一个三叉路口，还是一个向西，一个向东，一个向南。
　　大魁连呼：”邪门，邪门。“
　　小龙女和连星，大魁三人商量一下，于是便又往西边那条岔道上走去。
　　刚走上那条岔道，连星忽然停步。小龙女和何阮君见连星停下脚步，似是又出了什么状况，于是都停下脚步。
　　大魁往前迈出一步，见无人跟上来。回头一看，见众人都停下脚步，奇道：”怎么？“
　　连星抬起头，微微皱眉，刚要说话，只见甬道两侧石壁闪电般伸出两杆枪来!
　　雪亮的枪锋笔直的向大魁要害之处刺来！
　　正文 第十章 木人巷
　　大魁还自浑然不觉。
　　那两柄雪亮的枪锋已然扎了过来。
　　连星离大魁尚远，待得发现，已然不及。
　　连星大喊一声：’蹲下。”
　　那大魁不知何故，但自幼和连星一起长大。亦且听连星吩咐惯了。不假思索，立时蹲了下来。
　　两柄雪亮的枪锋堪堪从头顶划过。
　　连星亦自飞身过来，匕首到处，擦擦两下，那两杆银枪从当中一分为二。当的一声，掉落在地。然后，一把将大魁拉出一丈开外。
　　连星和大魁都是惊出一身冷汗。
　　良久良久，大魁一颗心才落了下来。口里喃喃道：“他奶奶的看来老子真是今年流年不利，回去让我娘给我请个符来，镇镇我身上的邪气。”
　　众人面面相觑，一时都是说不出话来。大魁道：‘难道这里也过不去？“
　　连星沉声道：”我试试看。“话音一落，纵身而起，在半空中凌空一个翻滚，然后足尖在地下一点，嗖的一下，迅疾如飞鸟一般，又落了回来。
　　只听黑暗中嗤嗤声不绝。数十杆长枪分从甬道上下左右，齐齐刺出。而后又闪电般缩了进去。片刻之后，甬道之中还是一无异状。
　　众人面面相觑，都是暗暗心惊。
　　连星望着眼前漆黑的甬道，一字字道：”这里和那个夜帝王陵一样，机关重重，大家一定要小心“
　　大魁道：”那怎么办？要不如，咱们再试试那条往东的路。“
　　连星叹了口气，缓缓道：’也只能如此了。”
　　三人都有些沮丧。心里都是暗道：“难道没有丧身在外面那些僵尸之口？却要活活困死在这地下迷宫之中？”
　　四人回到那三岔路口。沿着那条向东的甬道走了进去。刚走出数步，前面黑暗中影影绰绰有数十个身影。
　　那些人影都是身形高大，四肢魁梧异常。只是一动不动的站在黑暗的甬道之中，显得分外诡异。
　　大魁壮起胆子,大声喊道:“喂，前面那路的朋友，？”连问数声，无人应答。
　　数十个人影站在黑漆漆的甬道中，一言不发。由不得大魁心里不发毛。
　　大魁低声问连星：“连星，你看这是什么路数？”
　　连星摇摇头，道：“我也不知道。”
　　大魁低声道：“看这些鸟人，也不说话，倒似乎对咱们没有什么恶意。”
　　连星瞳孔慢慢收缩，缓缓道：“这也不见得。说不定这些更为可怕。”
　　一摆手，让三人退后。然后连星慢慢走上前去。
　　连星走到那数十个人影跟前，那些人还是一动不动。仿佛被人定住了一般。
　　连星也是一颗心砰砰的跳了起来。再往前数步，眼看离那人影只有一丈之外。忽然，最靠近前面的那个人影陡然间动了起来，双臂带着劲风，向连星当头砸到！
　　连星早已防备。右手匕首往上一迎。只听哧的一声，那人影的半截手臂已经被连星斩落在地。
　　连星左手一抄，将那人影的断臂接在手中。然后迅疾后退。来到三人跟前。
　　奇怪的是，那个人影少了一臂，竟然还是一声不吭。
　　众人都甚是奇怪。连星掏出火石，轻轻一打，击出一溜火星。借着微弱的火星，众人已经看清。原来这截断臂竟然是一截木头！
　　众人都是一鄂。
　　大魁奇道：“难道那些都是木头人？”喃喃道：“那这里岂不是《木人巷了》？”
　　连星点点头，缓缓道：“看此情形，这些就是木头人。”
　　小龙女倒是第一次听说这木头人，奇道：“怎么这世间还有木头人？”
　　连星点点头。道：“这木头人由来已久。倒不是现在才有。不过，这木头人用到这古墓之中，我还是第一次听到。”
　　小龙女奇道：“难道过去就有这木头人吗？”
　　连星又是点点头，道：“这木头人古已有之。最早的木人记载就是来自少林寺。木人巷是少林弟子练武的地方，将木头做**形，高有一丈七八上下。这些木人是给武僧练习拳、掌、臂、肘、搁、挡的道具。
　　少林木人在少林的第三代时建成。设计者忘机大师，本是罗汉堂的弟子，感叹于少林绝技博大精深不能尽学，于是以一双妙手建成木人一百零八个，分使七十二项绝技。每一个木人，由机关控制，虽然笨拙，每每只能使出每一绝技的一招半式，但是彼此配合之下，绝学终有非凡之处。再加上机关之力，勇悍之威，一百零八木人建成之日，传闻满寺神佛泥像泣血，于是顿成武林佳话。
　　木人在最初的日子里只是供少林僧侣练功之用，以后历代，每有能工善作的僧人，总要对木人加以改良修补。天长日久，光阴荏苒。木人的威力终于不是普通弟子所能对抗的。第十一代主持铁戒，穷一生心智，将木人布成阵势封入房中，严禁弟子擅入。少林木人巷，自此乃成。
　　到了第十二代僧人，有一个叫做月明的僧人，在寺中习武一十七年，韦陀杵，金刚掌，龙爪手等等武功自认已经练得出神入化。在第十八个年头上，自负身手了得，在日常切磋中打伤师兄弟十余人，扬言少林已无可与之一战的敌手，便欲踢破山门，下山闯荡。铁戒大师恼他下手狠辣，便与他约定，若月明能打过木人巷时，便算他艺成下山，由他自去。
　　月明于是成了进入少林木人巷的第一人。半柱香的时间，月明双臂俱断，摔出门来。虽经救治，到底不能再练手上功夫。后来伤心之余，终于顿悟，一生参禅礼佛，成为一代名僧。
　　而自此以后，少林也就多了一项规矩――若要下山，先闯木人。”
　　小龙女听到此处，忍不住乍舌，道：“这木头人这么厉害？”
　　连星沉声道：“木人巷，自古以来就被正史野史广为传说，在人们心目当中，木人巷是少林寺一个最异常神秘莫测之地。武林之中，从来没有人完全清楚少林寺木人巷内究竟有些什么机关…….”
　　正文 第十一章 闯关
　　大魁听连星把这木头人的来历一一道来，心下一凉，忍不住道：“难道咱们就活活困死在这里？”
　　连星道：“你何出此言？”
　　大魁道：“听你说的这木头人如此厉害，就连那少林寺的神僧也打他不过，咱们哪里还有取胜的机会？”
　　连星又是微微一笑，道：‘这倒不一定。“
　　大魁一听连星的话里有话，似乎连星已经有了制胜的把握，立时兴奋起来。
　　连星沉声道：”咱们是在逃命，不是跟这些木头人比武。我跟你打一个赌。我不用一个时辰，就能让这些木头人全都魂飞魄散？“
　　大魁将信将疑。
　　连星笑笑道：”好，你不信，是吧，你等着。“
　　连星叫大家退后。然后掏出那把削铁如泥的匕首，身形一纵，已经落到那些木头人的面前。
　　连星身形尚未落稳。左侧一股劲风又是扑面而来。
　　连星一矮身，从那木头人臂下钻过。右手一挥，一道寒光闪过，一个木头人的胳膊已经被斩落在地。连星顺手接过，反身扔了出去。
　　随后连星身形闪动，片刻不停，不一会已经斩了十七八个木头人的胳膊。
　　连星只觉手腕微酸。眼看后面还有黑压压的一片，似乎整个甬道都是这木头人。
　　连星眼看数量已够，凌空翻身，稳稳当当的跃了回去。姿势曼妙灵动，潇洒异常。
　　小龙女在一边看得心神俱醉。而一旁的何阮君却是肝肠寸断。――想当年，自己的情郎也是如此洒脱，只是不知为何到后来，一切俱都变样――
　　连星和大魁将那些木头人的胳膊聚到一起，然后化火石点燃火折。再用火折慢慢引燃。
　　过了有一炷香的功夫，那些木头人的胳膊已经点燃，变成一根根火把。
　　连星抄起数跟木头人胳膊做的火把，往远处巷道中那些木头人身上扔去。
　　那些木头人纯以机括联系，未遇外力，便不自己行动。每一个木头人又以绳结相连。是以这些木头人可以一呼百应。连星和大魁将那些木头人的胳膊不断的扔到木人巷中，那些木头人脚下，片刻之后，一些木头人已经被点燃。火势蔓延，又将附近的木头人一一引燃。一个时辰过后，整个木人巷已经是一片火海。
　　火光冲天，照得整个木人巷一片通明。
　　大魁是看的目瞪口呆。心里对连星佩服的五体投地。
　　大魁口里喃喃道：”他奶奶的，这法子你是如何想出来的？“
　　连星微微一笑，没有回答。一回头，却见何阮君正自痴痴的看着自己。
　　连星脸上一红，心道：”难道我真的跟她的那个情郎是那么相似？“
　　火光熊熊，看样子似乎还要烧个两三个时辰才能停歇。
　　连星招呼大魁，小龙女，何阮君三人往后退开数十步，隐到黑暗之中。低声道：”咱们现在势必已经惊动那隐藏在这里的那个假的司徒先生。现在脱身之计，是要尽快找到那个假的司徒先生。“
　　大魁皱眉道：”可这条道还要两三个时辰才能通过。别的两条路都有机关暗器，消息埋伏。咱们现在岂不是无路可走？“
　　连星摇摇头，道：”不对。我看这座地下迷宫，其时还是以五行为主，修建而成。“
　　大魁奇道：”你是说这地下迷宫里的这些岔路都是按照五行布置的？“
　　连星点点头道：”不错。其实，咱们师祖跟咱们讲过这阴阳五行，只是那是你比较贪玩，不好学而已。“顿了一顿，接着道：”《五帝》篇中记载：“……天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物。其神谓之五帝。”“五行”一辞，最早出现在《尚书》的《甘誓》与《洪范》中，在《甘誓》中是指“有扈氏威侮五行，怠弃三正，天用剿绝其命”。《洪范》中则指出“鲧E洪水，汩陈其五行；帝乃震怒，不畀洪范九畴……鲧则殛死，禹乃嗣兴，天乃锡禹洪范九畴，彝伦攸叙……。五行：一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土……”。
　　“五行”在《洪范》中已被明确为水、火、木、金、土，而且被认为是首要之事。在周幽王时，已将“五行”认定为构成万物的五种基质。在《左传》中也存在着“五行”，
　　“万事万物都有五行。你看这方位之中西东北南中，就是五行。这地下古墓也是处处按照五行所造。
　　这五行之中，西方庚辛金。是以咱们走上西面那条甬道里面都是长枪大戟之列。而南方丙丁火。是以咱们去的那条往南的甬道里面四壁皆是火柱。而东方甲乙木，咱们才会在这条往东的甬道里发现这一群木头人！”
　　大魁听到这里，忍不住打断连星的话，道：“你奶奶的，这些是你什么时候跟师祖学会的？我怎么毫不知情？”
　　连星微微一笑，道：“这些现在都不重要。重要的是咱们必须找到这时时刻刻想要置咱们于死地的司徒先生。”
　　大魁挠了挠脑袋，道：“可这地下古墓之中，这么些道路，四通八达，咱们又上哪里去找？”
　　连星缓缓道：“咱们既然已经参详透了这地下古墓的构建秘密，那要找到这司徒先生就不会很难了。”
　　小龙女点点头，道：“咱们现在已经走过三面，还有北方没去，要不咱们找找去北方的那条甬道？”
　　连星摇摇头，道：“北方壬癸水。所谓风生水起。水门就是生门。走北方就是出去的路。”顿了一顿，继续道：“咱们进来的那间石室就是这地下古墓的生门。可惜已经堵死了。”
　　连星接着道：“咱们现在唯一的出路就是找到中央戊已土。
　　这中央戊已土据我猜测就是他的藏身之地！”就在这时，远处隐隐约约的传来一阵笑声！
　　这笑声在这黑漆漆的暗夜里听来是那么诡异莫名！
　　正文 第十二章 五行
　　那笑声在这暗夜之中听来刺耳异常。
　　众人都是一惊。
　　过了片刻，那笑声渐渐平息。慢慢的终于寂灭不闻。
　　连星的两只大眼在黑漆漆的甬道中睁得大大的。眼神中似有所悟。
　　大魁怒道：’这老鬼，竟然向咱们示威？“
　　连星的瞳孔慢慢的收缩成一团。
　　缓缓道：‘也许，他也是心中畏惧。”
　　过了片刻，连星又道：“当务之急，咱们还是找到那个中央的那个甬道为是。”
　　四人回转身来，往回走到那个甬道的分叉之处。细细端详。
　　看了片刻，还是不得要领。
　　连星眉毛微微皱起。脑海中飞速旋转。回忆起搬山老祖所说的话：“&lt;&lt;素问曰:......五行者,金木水火土,更贵更贱,以知生死,以决成败.
　　五行相生:金生水,水生木,木生火,火生土,土生金.
　　五行相克:金克木,木克土,土克水,水克火,火克金.
　　五行相生含义为---
　　木生火,是因为木性温暖,火隐伏其中,钻木而生火,所以木生火.
　　火生土,是因为火灼热,所以能够焚烧木,木被焚烧后变成灰烬,灰即土,所以火生土.
　　土生金,因为金隐藏于石中,依附着山,津润而生,聚土成山,有山必生石,所以土生金.
　　金生水,因为少阴之气(金气)温润流泽,金靠水生,销锻金也可变为水,所以金生水.
　　水生木,因为水温润而使树木生长繁盛,所以水生木.
　　五行相克，是因为天地之性
　　众胜寡,故水胜火.
　　精胜坚,故火胜金.
　　刚胜柔,故金胜木.
　　专胜散,故木胜土.
　　实胜虚,故土胜水.
　　金能生水,水多金沉;强金得水,方挫其锋.
　　金能克木,木多金缺;木弱逢金,必为砍折.
　　金赖土生,土多金埋;土能生金,金多土变.
　　火:火旺得水,方成相济.
　　火能生土,土多火晦;强火得土,方止其焰.
　　火能克金,金多火熄;金弱遇火,必见销熔.
　　火赖木生,木多火炽;木能生火,火多木焚.
　　水:水旺得土,方成池沼.
　　水能生木,木多水缩;强水得木,方泄其势.
　　水能克火,火多水干;火弱遇水,必不熄灭.
　　水赖金生,金多水浊;金能生水,水多金沉.
　　土:土旺得水,方能疏通.
　　土能生金,金多土变;强土得金,方制其壅.
　　土能克水,水多土流;水弱逢土,必为淤塞.
　　土赖火生,火多土焦;火能生土,土多火晦.
　　木:木旺得金,方成栋梁.
　　木能生火,火多木焚;强木得火,方化其顽.
　　木能克土,土多木折;土弱逢木,必为倾陷.
　　木赖水生,水多木漂;水能生木,木多水缩.
　　………连星还记得那一夜师祖说了很多，有一些他都没有记住。
　　突然，一句话跃入他的脑海之中。五行相生:金生水,水生木,木生火,火生土,土生金.
　　连星喃喃道：”火生土，火生土，心中霍地一亮。
　　大魁，小龙女看连星满脸兴奋之色，齐声问道：“怎么，难道已经找到那中央戌已土的密道了吗？”
　　连星望着二人，眼中掩饰不住的兴奋之情，沉声道：“不错。我知道那中央戌已土的密道在哪里！”
　　正文 第十三章 火生土
　　连星目光闪动，缓缓道：“五行之道，相生相克，其中之一就是说木生火，火生土。这地下古墓以五行构建而成，势必处处都要符合五行之理。是以，我总觉得，这中央戌已土之位必在这木人巷之中。”
　　大魁和小龙女听在耳中，都觉得甚是有理。
　　连星转头望向何阮君，问道：“何姑娘以为呢？”
　　何阮君目光望着那远处木人巷中的熊熊烈火，正自痴痴出神。似乎在想什么心事。
　　连星心里暗笑，只觉这何阮君有些异常。不知何故。难道是刚才的那一场大火让她受了惊吓？
　　连星回过头来，续道：“咱们现在等那木头人身上的大火烧尽以后，再上那木人巷中寻找。”
　　大魁和小龙女点点头。
　　三人坐在黑暗之中，静静凝视着远处数十丈外熊熊燃烧的大火。各自想着心事。
　　大魁心道：“这些日子来，和连星在外面闯荡，也不知娘现在怎么样了？爹爹和二师伯的伤好些了吗？这里的事一了，还是赶紧回去看看爹娘要紧。”
　　连星侧目看着小龙女满头乌黑的长发，长发下那一颈细腻的雪肤，心里暗道：“若得小龙女长相厮守，便让自己少活二十年亦所心甘。”
　　小龙女坐在黑暗中，还是能感觉到连星的眼睛落在自己身上。心里甜甜的甚是受用。她知道自己这一生是注定要和身旁这个男人一路走下去，同生共死！
　　那木人巷中的大火慢慢熄灭。再过一个时辰，终至半点火星也无。
　　无边的大火到了最后还是要变成一堆灰烬。
　　爱呢？
　　爱到了最后，是不是也要变成一堆灰烬？
　　小龙女摇了摇头，心里暗暗告诉自己，不要胡思乱想。
　　连星站起身来，道：’龙儿，大魁，何姑娘，咱们走吧。“
　　四人迈步向那木人巷中走了过去。
　　那众多木头人已经被烧成了一堆焦炭，散落一地。
　　四人踩在上面，脚下笃自感觉到一丝余温。
　　四人跟着连星慢慢向前走去。走到木人巷的中间，连星停了下来。众人也都停下脚步。
　　只见连星慢慢蹲下身去。伸出右手把地上的灰烬往两边扒了扒。
　　灰烬清理干净之后，在那甬道的青石板上，赫然现出一个诡异的图案！
　　正文 第十四章 左三右七
　　三人只见木人巷甬道地上刻着一个古怪的图案。
　　连星一看之后，忍不住从脊背后面直冒凉气。只见地上那个图案，外面化了一个大圆。圆圈里面一条歪歪扭扭的斜线将这个大圆一分为二。
　　左面这个圆圈里面画了三个小孩。
　　笔画简洁明了，三个小孩都是梳着一色的朝天鬏。一个面朝外，脸露微笑。另一个侧身而视。第三个面朝里，根本无法见其面目。
　　右面半圆里画了七个女子。七个女子都是长发附额，看不清面目。
　　大魁看连星神色紧张，双手微微颤抖。这可是从来没有过的事情。鬼城丰都，夜帝王陵，龙岗火狼，石像护法，多么凶险的境地，大魁都没看过连星如此紧张过。难道这副图画真的有如此恐怖？
　　大魁又细细端详了一下，还是没有看出来什么异状。
　　大魁一碰连星的手，只觉连星的手触手冰凉。
　　大魁惊道：”怎么了连星？“
　　连星低声道：”你们看那个中间的小孩。“连星的语声竟有些微的颤抖。
　　小龙女也是心中奇怪，从没有看连星如此紧张过。难道这幅画真的有什么让人感到恐惧的事情？
　　小龙女也低头看去，只见中间的那个小孩，侧身而视。侧面的人像画出来也就是一只眼睛。而让小龙女不可思议的是，那小孩脸上本来长有一个眼睛的地方，竟然长着两只眼睛。
　　两只眼睛紧紧的重合在一起。
　　而那重合的眼睛竟仿佛透过这幅画，冷冰冰的看着自己。那一双孩童的眼睛，此刻仿佛充满了诡异和邪恶。
　　小龙女急忙转过身去，再也不敢再看。
　　连星沉声道：”大家不要再看这幅画。这幅画中有古怪。“
　　大魁和小龙女，连星三人急忙走开数步。离那副诡异的图画距离稍远，这才稍稍放下心来。
　　大魁喃喃骂道：”他奶奶的，这古墓中处处透着古怪。真是邪门。“
　　连星皱起了眉头，这幅图画委实令人难解。按理推测，这幅画应当是破解这地下古墓外层的秘钥才对。而这幅画画得如此古怪，画中的那个小孩更是让人感到恐怖莫名。
　　这些，到底有什么用意呢？
　　连星心中思索，口里喃喃道：”左边三个小孩，右边七个女子。左三右七，左三右七。“突然之间，脑海中灵光一闪，大声道：”原来如此。“
　　正文 第十五章 童子杀
　　大魁和小龙女齐声道：”怎么？“
　　连星沉声道：”这幅画中藏着一个秘密。“
　　大魁奇道：”什么秘密？“
　　连星缓缓道：”原来破解这地下古墓外层甬道就在这幅画中，你们看那幅画左面是三个小孩子，是吧，右面是七个看不见面目的女子，对不对？“
　　大魁道：”不错。那这三个小孩和七个女子和这甬道又有什么关系？“
　　连星一字字道：‘这两幅画合起来就是―左三右七。”
　　大魁喃喃道：“左三右七，左三右七，”一脸迷茫的样子，看情形还是没有明白这左三右七跟解开这地下古墓甬道有什么关系？
　　小龙女目光闪动，似乎明白了一些什么。
　　小龙女不待连星说完，慢慢站起身来，走到那幅诡异的图案面前。口里默念步伐，再走到甬道的石壁之旁，向前走出三步。然后回转身来，对连星微微一笑，道：“是不是，就在这里？”
　　连星大喜道：’好聪明的龙儿。“
　　大魁还是莫名其妙。
　　连星向他解释道：”这左三右七，按我推测，就是在这木人巷的甬道两边一定有两条通道，可以通向那中央戌已土，也就是那地下古墓的墓穴之中。
　　左三，应当就是从这左边往前走，第三步。“一边说话，连星也走到小龙女的身边，然后指着石壁道：”就在这里。“
　　对大魁道：”你看。“
　　大魁抬眼望去，黑暗之中却是看不清楚。连星掏出火石，轻轻一划，一道火星闪过，微弱的火光照耀之下，只见石壁上果然有一个凹槽，那凹槽甚是光滑，似乎是被人经常用手抚摸所致。
　　大魁喜出望外，将手伸进凹槽，用力一搬。
　　连星刚想伸手拦截，已然不及。火石打出的火星一闪即灭。整个甬道又是黑漆漆的一片。
　　黑暗中，只听石壁上格格声响，过了片刻，只见石壁上缓缓露出一个黑黢黢的洞口。
　　一股冰冷潮湿的阴风从里面卷了出来。
　　连星大魁，小龙女闪在一边。
　　大魁道：”连星，既然发现了这条通道，咱们现在还不进去？“
　　连星苦笑道：”大魁，你太莽撞了，咱们现在不能随便进去，这条路说不定还有什么鬼怪妖物，也未可知呢。你现在贸然进去去，很可能是白白送死。“
　　大魁奇道：”这条路不是你说的生路吗？“
　　连星苦笑道：”生路也可能变成死路，而死路也有可能转变成生路。这地下古墓即是以五行构建，其中种种必然与五行之术若合符节。这五行之中，即可相生，又可相克。五行相生之中，金生水,水生木,木生火,火生土,土生金.
　　五行相克之中，金克木,木克土,土克水,水克火,火克金.你看，木生火,火生土，而这木转变之后，竟然也克土。这其中生死差距，只隔一线，咱们可万万大意不得。“
　　大魁道：”那依你说，咱们现在怎么办？“
　　连星还没有说话，一直沉默不语的何阮君忽然开口道：”这条道去不得！“声音依旧是冷冷冰冰的。
　　大魁奇道：”为什么？“
　　何阮君冷冷的看了他一眼，转过身来对小龙女道：”这里有童子杀。！“说完这六个字以后，又紧闭双唇，一言不发了。
　　大魁差点气得肺都炸了。
　　连星却是从没有听过这童子杀的名字。目光望向小龙女。等待她来解释什么是童子杀。
　　小龙女听何阮君一说这童子杀的名字，脸上神情也变得凝重起来。四周的空气静寂得要死，就连一根针掉在地上，似乎也能听得出来。
　　正文 第十六章 鬼道
　　大魁看小龙女沉吟不语，急道：”龙姑娘，你就直说吧，这童子杀是什么？是人还是鬼？“
　　小龙女转过身来，缓缓道：”这童子杀不是人。“
　　大魁松了一口气，笑道：”不是人，那就是鬼了，今天我们可没少杀僵尸了，僵尸大粽子都不怕，还怕鬼？“
　　小龙女缓缓道：”也不是鬼。“素来天不怕地不怕的小龙女此刻的声音里竟然充满了恐惧之情。
　　大魁奇道：”不是人，也不是鬼，那是什么？“
　　小龙女低低道：”是恶魔。“声音低沉，似乎生怕被那恶魔听见。
　　连星皱皱眉，沉声道：”龙儿，这童子杀到底是什么来历？“
　　小龙女慢慢道：”听我爷爷说，这童子杀是一种茅山派的邪术。“
　　连星和大魁对视一眼，心道：”听师祖说咱们搬山派的武功心法大半都是来自这茅山，可这童子杀却从来没有听师祖提起过。
　　小龙女继续道：“传闻这茅山派练这童子杀邪术之时，乃是用五六岁的童子。
　　将那童子放在一口缸中。将那口缸四周封严。不留一丝空隙。每日那童子饥饿之时，便以毒蛇，蝎子，蜈蚣等等毒虫，令其生生吞之。而每日且不喂饱。令其日日饿着。然后，这童子慢慢长大。而因为这童子的身体四肢尽皆困在这口大缸中，所以身体并不长大。一俟童子长到十八之后，再以五毒药水致练。令其四肢百骸俱都充满剧毒。然后杀死。再用一种药引招出这囚禁在缸中十数年的毒魂。放置在地下古墓之中，这童子便日日巡游，专门猎杀各种侵入古墓中的人或物事。
　　这童子杀也叫童子煞，在十大魔物中排名第九。”
　　连星和大魁听了之后，是面面相觑。面对这这么可怕的鬼怪妖物，还是避之为吉。
　　连星道：“看来，这两幅画是大有深意。不光是告诉你如何行走，还告诉你这石门后面的鬼怪的来历。既然这样，那咱们也就只好走右边这一条路了。”
　　连星看看何阮君，咳嗽一声，道：“何姑娘，这右边这一条路可有危险。”
　　何阮君看着他，过了片刻，才缓缓道：“闭上眼睛。”
　　连星心里一愣，道：“这是什么意思？闭上眼睛？”目光转过去，看向小龙女。黑暗中，小龙女也正转过头来，两人目光相视，心底都是一亮。
　　两人几乎是同时开口。“鬼道！”
　　大魁听这几个人说话，如坠五里雾中。
　　正文 第十七章 七阴绝煞
　　大魁一时间听不明白。
　　连星道：“故老传说，这鬼道位于人世和幽冥之间，维系相连阴阳两届的一个通道。
　　在这鬼道中，到处充满了幽魂厉鬼。进入其间，切莫睁开眼睛。否则，你就会看到一切不该看的东西。而闭上眼睛走过去，就会平安无事。”
　　大魁听得矫舌不下。心中似信非信。心道：“难道真的有这么厉害？”
　　连星看他面上的表情，知道他不信，郑重的道：“大魁，这鬼道之中，颇多鬼怪，还是小心为妙。”
　　然后又缓缓道：“那幅画上所画的那七个女子，蒙着脸，看不见面容，我看也是大有来历。”
　　大魁问道：“什么来历？”
　　连星沉声道：“我猜，这只怕是幽冥地府中看守鬼道的七阴绝煞。”
　　大魁奇道：“这七阴绝煞又是什么玩意？”
　　连星缓缓道：“传说，这看守鬼道通行的七阴绝煞，必须身为至阴。何为至阴？
　　第一，必须为女子。第二必须是未婚，未经人事。第三生辰八字之和须为阴数。而且，一般多是凶杀而死。一股怨气不灭。灵聚于中，恨意无消。其女最毒。而后才被幽冥教主选中，镇守鬼道。当然，这一切都只是传说，世上还并没有真实记载有人曾亲眼见过。不过，在云南\术中就相传有这么一种修炼七阴绝煞的法门。或许被摸金校尉习得，用在这秘道机关之中，也未可知。咱们还是宁可信其有，不可信其无。进去之后，还是要闭上眼睛。慢慢而行，料想应该不会出什么变故。”
　　大魁点了点头。
　　当下连星走到右面石壁，口中默数步伐，走到第七步的时候，伸手往左边摸去，果然左边墙壁上也有一个小小的凹槽。凹槽中有一个类似凸起之物。
　　连星将手伸了进去，用力一搬。
　　只听一阵咯咯声响。过得片刻，石壁上缓缓露出一个两丈高的石门。石门后面冒出汩汩的阴寒之气。
　　大魁心中一寒，难道这里真的就是传说中的连接阴阳两界的幽冥鬼道？
　　连星低声道：“大家闭上眼睛，跟我来。”一步一步走了进去。
　　大魁和小龙女紧随其后。何阮君也相跟着走了进去。
　　鬼道中寒意逼人。大魁闭着眼睛，慢慢而行，所幸的是，这鬼道中的道路甚是平坦。估摸这行出数十丈远近了，还是一无异状。
　　大魁心道：“他奶奶的，这鬼道中那有什么幽魂野鬼，兴许那些什么七阴绝煞，都是传说而已，否则的话，走了这半天。为何什么动静都没有。”
　　大魁心里好奇，心道：“我就睁开眼睛，看一看，兴许没有什么大碍。”于是，大魁将眼睛偷偷睁开。
　　刚一张开，只见一个身穿白衣的人影飘飘悠悠的浮在半空中。
　　大魁心里一寒。全身血液似乎在这刹那间都要凝固了起来！
　　正文 第十八章 幽魂
　　大魁只吓得一颗心怦怦直跳。差点失声尖叫出来。
　　大魁情不自禁后退一步。猛地感觉自己脖颈上有些凉丝丝的。一回头，只见一个全身白衣的长发女子正悄无声息的站在身后。
　　那女子长发覆面，看不清脸上表情。
　　大魁只感觉到长发后面一双死鱼般的眼睛冷冰冰的看着自己。
　　大魁只吓得魂飞魄散。啊的一声，拔步便即向前飞奔。
　　那个白衣女子随后便追。
　　大魁一边跑，一边喊，：“不好了，连星，这里真的有七阴绝煞。”
　　连星和小龙女一惊之下，俱都睁开眼来。只见大魁沿着这幽冥鬼道一路飞奔。在他身后，两个白衣女子漂浮在半空之中，身形如鬼似魅，闪电般向前追了过去。
　　连星和小龙女停下脚步。既已破了这鬼道不许睁眼的规矩，那就索性和这幽冥群鬼大斗一场。
　　连星回过身来，只见何阮君站在自己身后数尺之远。一动不动，脸上的表情还是一脸漠然。
　　就在这时，一道碧蓝色的鬼火嗖的一声飞了过来，疾如闪电般向连星的胸膛打到。
　　这鬼火正是那来自地府幽冥的索命勾魂火。
　　眼见那鬼火便即打到连星胸口，就在那千钧一发之际，连星身子猛然向后仰了下去。
　　那枚鬼火嗖的一声，飞了过去，打在鬼道左侧的石壁之上，砰的一声大震，然后就见石壁上一团烈火熊熊燃烧了起来。
　　只是那火光色成碧绿，在这黑漆漆的甬道中，显得越发的诡异莫名。
　　连星这一仰，使的是搬山派的铁板桥神功，端的是“足铸如铁，身挺似板，斜起若桥。”
　　小龙女也是忍不住暗暗为情郎叫了一声好。
　　鬼火正自灼灼燃烧之际，小龙女和连星，何阮君三人的四周半空中倏忽间出现五个白衣人影。
　　五个白衣人身形娥娜，长发覆面，若不是刚才连星见过这白衣女子的索命勾魂火，又有谁能猜到这五个白衣飘飘的女子就是这卫护幽冥鬼道的七阴绝煞！
　　小龙女和连星一前一后，背心相抵，各自卫护。全身皆备。
　　奇怪的是，那五个七阴绝煞只是将连星和小龙女紧紧围住，却似乎对那何阮君视而不见。
　　何阮君也不说话，只是漠然的站在一边，也不知她心里在想写什么。
　　那五个七阴绝煞一动不动，身子悬在半空之中，五双冷冰冰的眼睛一动不动的盯着二人。
　　看情形，她们似乎在等着什么！
　　连星低声对小龙女道：“龙儿，咱们慢慢往后退。这七阴绝煞手指上染有剧毒，千万不要碰上。”
　　小龙女点了点头。
　　连星又道：‘咱们现在慢慢往前走。不要等她们七阴绝煞凑齐了，那就不好对付了。“
　　小龙女嗯了一声，两人慢慢往鬼道前方走去。
　　那五个七阴绝煞跟在二人身后，不即不离。
　　连星肚里暗骂。脚下丝毫不停。在这甬道中多待一刻，就是多一分危险。
　　正文 第十九章 阴毒
　　连星和小龙女背心相抵，慢慢往前走去。那五个七阴绝煞不即不离的跟在身后。就在此时，前方黑暗中又有两个白衣人影迅疾无伦的飞了回来。
　　连星暗暗叫苦，这两个白衣人影一定是七阴绝煞里面另外两个追逐大魁而去的那两个女鬼！这下七阴绝煞已经到齐，说不准，下一刻，七阴绝煞这七个女鬼马上就会动手。
　　正自苦无良策，那七阴绝煞陡然间一起出手。只见漫天白影闪动。
　　一双双鬼手带着劲风，向连星和小龙女迎面抓来。
　　小龙女的护体神龙对于此等僵尸鬼魅之流，已然无效。只得挥舞手中的白绸迎战。
　　白绸舞动起来，仿佛一个白色光圈护住周身要害。那些七阴绝煞一时间倒也奈何她不得。
　　那边厢，连星体力却渐渐不支。
　　和龙泉村的一众僵尸连番的剧战，已经消耗掉他大半体力。这时，再和这些七阴绝煞交手，实在是力有未逮。每每想使出斩鬼刀来，却是到关键时候真气不继。只好使出轻身功夫和这七个女鬼缠斗。
　　那七个女鬼长发飞舞，在半空中飘来荡
　　去，每一双鬼手的指甲上都是涂着殷红的一层物事，红的就像血一样。
　　连星和小龙女边打边走，沿着鬼道一路往南。
　　那七个女鬼依旧是阴魂不散的跟着他们。一双双指尖犹似带血的鬼爪不住向连星和小龙女身上招呼。
　　小龙女眼见一个女鬼向连星身后扑了过去。右手绸带一摆，那根白绸带有如灵蛇一般向那女鬼身上缠去。
　　那追击连星的女鬼不闪不躲，任由那白绸带打在身上。一双鬼爪依旧向连星当头插了下去！
　　连星此时正在和面前的三个女鬼缠斗，根本未曾发觉身后袭来的那一双鬼爪！
　　这一抓若是抓下，那岂不是要将连星的天灵盖生生抓碎？
　　小龙女大惊，不及顾及自身，飞身而上，一掌将连星推开！
　　那一双鬼爪却结结实实的抓在小龙女的肩膀上。
　　小龙女啊的一声惊呼，只觉右肩一痛。然后是又麻又痒。心知不好，准是中了这七阴绝煞的阴毒。危及中，不假思索，右手急挥。奋力挣脱。这时又有两个女鬼分从两边向小龙女扑了过来。
　　连星在一边忽听小龙女失声惊呼，心里一惊，不知道小龙女出了什么变故。手中匕首连连舞动。将那三个女鬼逼得退后数丈。这才转身去看。
　　这一回身，只将连星吓得心胆俱裂！
　　正文 第二十章 不离不弃
　　连星一转身，只见小龙女摇摇欲倒，四个七阴绝煞围在身前，其中之一，一双血红的鬼爪慢慢提了起来。一道阴风吹过，吹起了那个七阴绝煞的一把长发，露出半张脸孔。
　　那张脸素白如纸，一双死鱼般的眼睛正自冷冰冰的盯着小龙女。
　　眼看转瞬间，小龙女就要横尸于地。
　　连星血脉偾张，大吼一声，拼聚全身的真气。左手斩鬼刀猛然挥出。只见一道匹练般的光芒从这幽冥鬼道中一闪而过。
　　然后就见数声闷哼，那四个七阴绝煞无一幸免，被这疾如闪电般的斩鬼刀一劈为二！
　　另外围攻连星的三个七阴绝煞见此情景，只吓得疾退三丈。离这连星远远的，似乎生怕那斩鬼刀再次倏忽而来。那就难免自己也有开膛破胸之祸。
　　连星上前一把抱住小龙女，颤声道：”龙儿，龙儿。你的伤势如何？“
　　小龙女只觉右肩上麻痒之势，越来越是厉害，轻轻道：”我没有事，只是浑身轻飘飘的，没有力气。“
　　何阮君不知何时，已经鬼魅般站在二人身前，低声道：”这里不是说话之地，咱们快些离开这鬼道。“
　　连星此时已经有些乱了方寸，听何阮君如此说，当下使出浑身力气，抱起小龙女，跟着何阮君快步向南走去。
　　那三个七阴绝煞你看看我，我看看
　　你，不知是该追击，还是就此罢手。
　　连星抱着小龙女和何阮君快步疾行，顷刻间又走出数十丈远。
　　突听后面一声尖利的锐啸之声想起，鬼道尽头处，三道白影疾扑而来。看情形，是那三个七阴绝煞不甘就此罢手。
　　连星心中一急，脚下愈加快了。又走出十余丈，脚下突然一空。似乎下面是一个无底深洞。整个人瞬间掉了下去。连星只觉身畔风声呼呼，身子急速下坠。也不知这深洞到底有多深。只有将小龙女紧紧的抱在怀中。
　　小龙女右肩虽痛，全身无力，心里却是甜丝丝的，看到情郎为自己舍生忘死，心道：”就算死，又有何妨？“
　　幸好的是，未过多久，二人已然着地。连星脚下踩到实地，这才放下心来。回头寻找何阮君，目光四望，却没有何阮君的身影。这何阮君精通医术，此时此刻，小龙女的毒也唯有此人才能解救。
　　连星大声道：”何姑娘，何姑娘？“连唤数声，没有何阮君的应答。连星心中着急，声音都不免颤抖起来。”何姑娘，何姑娘？“在他心中，这小龙女的生死实是比他自己的还要重要得多。
　　忽听身后一个声音静静道：”我在这里。“
　　连星急忙转过头来，只见何阮君不知何时，已经静悄悄的站在身后。
　　连星急道：”何姑娘，你快来看看龙儿的伤势。“
　　何阮君脸上似乎掠过一抹古怪的表情。
　　何阮君缓缓走过来。伸手轻轻撕开小龙女的右肩。
　　连星化火石点亮火折子。这时小龙女性命攸关之际，再也顾忌不得显露自己的行踪。
　　就着火折子的亮光，何阮君细细端详，过了良久良久，缓缓点了点头。
　　连星和小龙女都在看着何阮君脸上的神色，二人都想从何阮君的脸上看出一些端倪，都想知道这中的是什么毒，严重与否。可何阮君的脸上还是一如平常。
　　连星素来镇定，这时也是有些沉不住气。问道：”何姑娘，龙儿的伤，不碍事吧？“
　　何阮君看着连星，眼中掠过一抹古怪的神情。半响，没有说话。
　　连星看她神情有些恍惚，忍不住又道：”何姑娘，何姑娘？“
　　连星哪里知道，何阮君此时此刻想起自己年少时的事情，想起自己当年和林城也是如此生死以之，不离不弃……
　　

正文 第七卷剑冢幽魂篇   第一章 剑冢
　　连星望着何阮君，一脸焦急的神色。
　　何阮君心里暗暗叹了口气。看着连星，缓缓道：”龙姑娘，是中了这七阴绝煞的阴毒。“
　　连星的一颗心提了起来，颤声问道：”不知这七阴绝煞的阴毒可有医治之法？“
　　何阮君缓缓道：”本来这七阴绝煞的阴毒无药可治。“
　　连星的心怦怦直跳，可细听何阮君的话中似乎有话，这小龙女中的毒还有可治之法。
　　于是，问道：”何姑娘，这龙儿中的毒该如何医治，还请明示。“
　　何阮君缓缓道：”小龙女中的毒只有至阳之物才可以解得。幸好，“说到这里，何阮君顿了一顿，：”这至阳之物你身边就有。“
　　连星奇道：’我身上就有？”心中突然一亮，道：“你是说那火狼肝？”
　　何阮君点点头道：“不错，就是那火狼肝。那火狼肝是天下至阳之物，正好克制这阴寒之毒。”
　　连星急忙将小龙女轻轻放到地上，然后解下背上行李，打开，只见包袱中除了一些随身带的物事之外，只有一个从那青狼神殿得来的青狼头。那块火狼肝却是影踪不见。
　　连星的一颗心刹那间变的冰凉。
　　何阮君看连星站在那里呆呆发愣。奇道：“怎么？”
　　连星涩声道：“那块火狼肝不见了。”连星的心里一时间纷乱如麻，不知如何是好。
　　何阮君走上前，细看了看，缓缓道：“一定是那个假的司徒先生拿去了。”
　　连星好像在漫天迷雾中看见了一丝光线，猛地抬起头，颤声道：“咱们快去找那司徒先生。”
　　何阮君点点头，道：“当务之急，咱们一定要先找到那个司徒先生。”
　　连星心神稍稍镇定下来，这才发觉不见大魁的影踪。
　　连星大声喊道：“大魁，大魁，你在哪里？”空旷的地下墓穴中，只有连星自己的声音来回激荡。
　　“大魁，你在哪里？你在哪里？”
　　过了片刻始终不见，大魁的回音。
　　连星和何阮君对视一眼，心里同时一凉：“这大魁一定是被那假的司徒先生捉去了。”
　　连星用火折子在这深洞中一幌，这才看清，原来这里是一个长长的墓道。
　　自己和何阮君正处在这墓道尽头。
　　墓道另一方是两扇巨大的石门。
　　石门紧闭。每一扇石门都有十七八长高。
　　石门上方各雕有一个古朴凝重的大字。字作篆体。连星和何阮君却是都不认识。
　　连星抱起小龙女走到那扇巨大的石门跟前，问道：“龙儿，你看这是两个什么字？”
　　小龙女勉力抬起头来，往那石壁上看去。过了一会，缓缓道：“这两个字是，是剑冢！”话未说完，小龙女已是全身无力，软软的倒在连星的怀里。
　　连星大惊，道：“龙儿，龙儿，你怎么了？”
　　小龙女却是双眼紧闭，一声不吭。
　　正文 第二章 天眼
　　连星大惊，急忙招过何阮君道：“何姑娘，你来看看。龙儿她怎么了？”
　　何阮君走到小龙女身边，伸出食指，轻轻挑开小龙女的眼皮，看了看，回身对连星道：“龙姑娘只是中毒之后，身子虚弱，才会出现昏厥的症状。咱们现在赶紧找那个司徒先生要紧。”
　　连星听得何阮君说小龙女无事，这才放心。
　　连星转过头，看看面前的那两座巍峨高大的石门。心里暗暗心惊。心道：“这两座石门怕不有数千斤之重。当下转身对何阮君说道：”何姑娘，你看这石门如何开法？“
　　何阮君摇摇头，道：”我只是对医术略有了解，对于这却是不知道的了。“
　　连星看着那两座石门，心里筹思那破门之策。
　　忽然想起一事。记得以前师祖历开山曾经说过。这古墓的墓门又叫天门。
　　地下墓穴建造完毕以后，便将墓门牢牢封死。建造墓室的劳工也就被活活闷死在里面。而这天门也不是全然不能进去。而这天门之上必然有一个气孔。也就是俗称的天眼。那天眼甚是狭窄，约莫有一尺见方。寻常之人找到这天门的天眼也无法进去。必须是修炼过缩骨术之类的武功高手，才能由这小小的天眼之中钻了进去。
　　连星心道：”这天门之中有没有天眼，也只有靠天意了。说不得，只有赌上一把。“至于，进到那剑冢之中，又有怎样的危险，又该如何找寻那司徒先生。连星此时也无暇顾及。
　　连星转身对何阮君道：”何姑娘，你给我照顾一下龙儿。我进这剑冢之中，去找那司徒先生。逼他交出那火狼肝。“
　　何阮君点点头，道：”你自己小心。“连星点点头，把小龙女交给何阮君。然后走到那两扇巨大的石门跟前。仔细观看。只见左面的石门紧上面，靠近顶端的部位有点与别处不同。心里一动。暗中凝聚真气，然后使出壁虎游墙功，纵身而上。顷刻间，有如猿猴般爬到那左面石门的顶端。来到那块异样的地方，伸手一摸，果然，那块异样的地方是一个一尺见方的气孔。看样子就是那天门的天眼所在。
　　那天眼上密布蛛网，从下面往上望去，便与石门一般无二。
　　连星伸手将那密密的蛛网拉到一边正欲使出缩骨功，钻进天眼。突然上面石壁发出一阵异样的声响。
　　似乎有什么东西慢慢的向他这里爬了过来！
　　正文 第三章 辟邪
　　连星猛地抬头。只见石门上方的石壁上一个西瓜般大的蜘蛛正自慢慢的向这里爬了过来。
　　那只蜘蛛浑身碧绿，两只黄豆般大的眼睛盯着连星，仿佛经久未食，突然看见了一顿美味佳肴一般。
　　这只蜘蛛和那晚在那龙泉村荒冈上所遇到的那只巨大的蜘蛛相形之下甚小，但连星也不敢稍稍怠慢。
　　连星深知越是这种蜘蛛越是毒性猛恶，略略沾上一星半点，便即毒发身亡。
　　那只碧绿的蜘蛛越来越近。
　　何阮君守在石门之下，忍不住大叫一声：”小心。“
　　那只蜘蛛已经，张起两只前足，作势欲扑！
　　连星右手匕首猛然挥出一道银光。
　　那只蜘蛛怪叫一声，被连星一刀斩破肚腹。从半空中跌落下来，啪的一声，摔成一团肉泥。
　　连星也是满头冷汗直冒。这一刀若是延迟片刻，自己也就做了这毒蜘蛛的腹中之食。
　　连星定了定神，施展缩骨功，从那一尺见方的天眼中钻了过去。然后沿着另一侧的石门轻轻溜了下去。
　　现在，连星已经站在这巨大的剑冢之中。
　　这剑冢是何人所建，是何来历，连星是一概不知。
　　连星划亮火折。抬头望去。忍不住倒吸了一口凉气。这地下墓穴剑冢之大，简直是自己生平罕见。
　　峨眉山下藏龙谷中那龙窍下面的夜帝王陵和这剑冢比起来，简直是小巫见大巫。
　　这地下剑冢的天门后面就是一条长长的嵌道。嵌道两旁左右两侧各有四尊巨大的石兽护持两旁。连星听师祖说起过，这石兽又称辟邪。是上古传说中的神物。
　　左面一对石兽，躯体较瘦，头足较长，身上雕有许多文饰，这石兽是为麒麟。
　　右面一对石兽，躯体肥壮，短颈长毛，略似狮子，身上雕饰甚少，这石兽是为天禄。
　　这地下剑冢中竟然有这两种神兽镇守，看来这陵墓的主人不是皇帝，就是将相王侯之流。
　　这两对辟邪过后又是左右三对手持长剑的石像武士。
　　这三对石像武士，俱都是上身赤裸，身子微侧，双手环抱，一柄青铜巨剑，
　　那青铜巨剑剑尖极宽极厚，足足有七尺来长！
　　连星心中一凛，这几个石头武士竟然似在哪里见过一般！
　　正文 第四章 石像武士
　　连星微一凝思，突然想起，那日在青狼神殿中所遇到的那个复活的石头神像，和眼前所看到的石像武士一摸一样。只是那个复活的石头神像手中所持是一把狼牙棒。而这三对石像武士所持的是一把青铜巨剑而已。
　　连星心中一寒。心中嘀咕：‘这几个石头人该不会也能复活吧？”
　　心下微微有些忐忑。自己这一日来大战僵尸，而后又和那七阴绝煞剧斗一场，体力实已到极限，这时如果这三对石像武士复活，自己可是万万对付不了。
　　幸好，这三对石像武士看来似乎并无异状。
　　连星目光向远处望去，只见这嵌道极长极阔。一眼望不到边。
　　连星手拿火折子，慢慢向前走去。火折子的火光甚是微弱。照出来也就是一丈方圆左右的地方。
　　连星也不知道那个假的司徒先生现在在那个角落偷偷窥视着他。
　　连星全神戒备，一步一步往前走去。
　　堪堪走到石像武士的身前，突然，整个嵌道陡地发出一片噼噼啪啪的爆响。然后就见嵌道两侧的石壁上倏忽间亮起数十盏长明灯来。
　　那数十盏长明灯仿佛有机关控制一般，就在刹那间一起点燃。
　　连星停下脚步。一颗心在胸膛里怦怦直跳。难道那司徒先生已经看见自己的踪迹了吗？
　　数十盏长明灯将这剑冢照的灯火辉煌。
　　连星定了定神，凝目望去。只见这个巨大的剑冢整个墓顶犹如穹庐一般。
　　嵌道前方，巨型条石一直铺展到前方数十丈处。
　　在这嵌道两边各有两间石室。石室无门。里面黑黢黢的。
　　嵌道尽头就是一间墓室。墓室甚大，似乎就是这剑冢的主墓室所在。
　　连星沿着嵌道慢慢走到左边第一间石室门口。晃火折一照。只见这间石室中空荡荡的，只有中间地上摆着一具乌沉沉的棺材。
　　那具棺材也不知是何种木材所制，看上去通体发乌。乌木制的棺材并未刷上任何油漆。倒是显得素朴自然。
　　连星走到棺材跟前。静静凝视。只见连星目光闪动，过了片刻之后，连星慢慢伸出右手。慢慢的抓住棺盖。
　　――难道连星是怀疑这棺材里有古怪？
　　说时迟，那时快，只见连星猛地一把将那棺盖掀开。
　　甫一掀开棺盖，连星身形如箭般退出数丈。果然，那棺盖一掀开，棺盖里冒出一股淡紫色的烟雾。
　　正文 第五章 紫烟
　　顷刻之间，这淡紫色的烟雾氤氲开来。
　　连星急忙闭住呼吸。
　　只因这淡紫色的烟雾连星曾听搬山老祖历开山提起过。
　　这种紫烟是摸金校尉独门炼制的一种毒烟。名叫七步倒。常人嗅之一点，走不出七步，便即七窍流血，立时毙命当场，端的厉害之极。
　　连星当年曾听师祖说起过这七步倒的厉害。知道这种七步倒的毒烟中了之后，无药可救。
　　当年，搬山老祖历开山提起这七步倒来，脸上还是笃自心有余悸，缓缓道：“这七步倒是摸金校尉独门秘制的一种毒烟。
　　是用七大剧毒之一的孔雀胆再加上鹤顶红的粉末，掺进其中。两毒相加，毒上愈毒。
　　昔年，摸金王约斗关西十三把刀，不费吹灰之力，片刻功夫，便将名震关西的十三刀尽皆毒死。一时间，名声大噪。在江湖上闯下了好大的万。倒斗的四大门派中人一时间也是尽皆引以为荣。
　　而到了这剑冢古墓之中，连星知道这假的司徒先生可能是那摸金王的门下，自然处处留心提防。以免一时不备，中了这司徒先生的毒手。
　　果不其然，被连星料中，这嵌道石室的乌木棺中已被那司徒先生下了摸金派的七步倒毒烟。
　　幸好，连星提早防备，这才没有中毒。
　　过了良久良久，那紫烟才徐徐散尽。
　　连星依然凝住呼吸，右手握着那柄削铁如泥的匕首，全神戒备，慢慢的走到那具棺材跟前。
　　连星走到棺材前，俯身下望。只见棺材中躺着一具死尸。
　　那具死尸身穿一袭破旧的黑衣。脸色蜡黄，形容瘦削。双目紧闭。
　　其余倒也并无异状。
　　连星微微有些失望。再看了看这棺中，除了这具死尸，别无一物。
　　连星点了点头，俯身拾起那口棺盖，又将那棺盖严严实实的盖上。这倒斗中人自有行规，能不惊动死者，便尽量不惊动死者。免伤天僦。
　　连星转身走出这间石室。向对面那间石室走了过去。
　　而刚才连星打开的那口棺材里，那个躺在黑暗中的死尸忽然慢慢的张开了眼睛。
　　正文 第六章 藏剑
　　连星手拿火折走到对面那间石室之中。
　　这间石室里面却是大出连星意料之外。只见这间石室中密密麻麻的摆满了兵器。仿佛一个兵器仓库一般。只不过别人家的储藏兵器的场所里面各式各样的兵器在所多有。而这间石室中，却只有一种，那就是剑。
　　各种各样的剑！
　　有木剑，有铁剑，有重达数十斤的青铜剑！
　　有的剑似灵蛇，有的剑如弯月。
　　有的剑长八尺，而那小的剑却只有两寸而已。最令连星惊奇的是在这间藏剑的石室中竟然还有一把金剑。
　　整把剑长约三尺左右。单就这把剑的本身就价值不菲。只是黄金甚软，这把剑看来不像是能够杀敌防身之用，似乎纯为观赏而已。
　　连星看得眼花缭乱。
　　心里暗暗点头，想不到这剑冢的主人的是雅士，竟然收藏了这么多的宝剑。
　　这地下墓穴果然不愧剑冢二字。
　　左手石室的墓壁上还有一行大字，字迹甚是粗疏，似乎是草莽之士所写，连星走到跟前，只见上面写道：
　　余本草莽，幸得南院大王一手提携，乃有余之今天。余甚感念。余生平无所好，只余剑之一途，无以自拔。乃于连年征战中，尽日收藏。
　　得上好之剑无下百数十把。造此剑冢，以藏之。留余百年之后，终身相伴。余愿足矣。
　　大辽征南将军耶律勃勃字
　　连星看罢，这才明白，原来这个剑冢是这个大辽的征南将军耶律勃勃所造。
　　只是为了自己所好，才造此剑冢，终身而伴。
　　连星暗暗感叹，天下竟有如此爱剑之人。
　　环顾四周，这诺大的剑室中再无别物。
　　连星转身走了出去。沿着嵌道往前走出数丈，又来到左边第二间石室。
　　连星晃火折走了进去。这间石室中却是空荡荡的，什么都没有。
　　连星微微奇怪，这地下古墓之中，除主墓室之外，另有配殿石室若干。根据墓中主人等级而定。而这配殿墓室一般的都有许多陪葬之品。
　　王侯将相之墓，陪葬制品众多。至于帝王之陵里面，那更是奇珍异宝，数不胜数。
　　而这剑冢的主人耶律勃勃虽是一介草莽，但也贵为征南将军，这将军墓中自也是陪葬之物甚多。但连星想不到的是这剑冢之中的这间墓室却好似被人洗劫过一般，空无一物。
　　连星暗暗纳罕，一时想不通其中道理。好在连星有个好处，想不通的绝不多想。
　　连星转身走出这间石室，然后向对面右边第二间石室中走了过去。
　　连星走到这间石室门口。略一迟疑，迈步而入。脚尖甫一迈入门口，黑暗中，一柄长剑无声无息的刺了过来！
　　正文 第七章 世事无常
　　连星甫一迈入石室，只觉身旁气流有异。危及中，不及思索。右手匕首向下一挥，只听得当的一声，一柄长剑的剑尖落在地上。
　　连星身形疾退。只见从那间石室中猛然扑出二人。一个身穿青衣，高高瘦瘦，双手持剑，另一个中年汉子，又矮又胖，手拿两把铁尺，二人向连星疾扑而至。
　　铁尺带风，长剑如电，双双向连星当头打到。
　　连星身形闪动，匕首轻扬。瞬时间将这二人身上连连开了几个口子。
　　鲜血顺着二人的衣衫流淌下来，顷刻间染红一片。
　　二人却是杀红了眼，生似和连星有不共戴天之仇一般，招招向连星要害处招呼。
　　连星微微皱眉，自己本欲留些余地，只是这二人甚不识相，竟然毫不顾及自己手下留情。
　　竟然对自己连下杀手。
　　连星瞳孔慢慢收缩，忽然一声低喝，右手匕首闪电般自左至右一挥而就，这一斩是他化自斩鬼刀中的武功。
　　嵌道中，亮晃晃的长明灯之下，只见那个胖子和那个高高瘦瘦的中年汉子满脸错愕之色，似乎实不信世间竟有如此迅如鬼魅般的刀法。
　　过了片刻，只见那个高高瘦瘦的中年汉子，腰腹间一缕殷红的血线，滴答滴答涌流而下。然后，那个高瘦汉子一张嘴，嘴中也是鲜血直喷。两只眼睛直直盯着连星，口中似乎在喃喃说着什么。未及说完，忽然扑通一声，倒在地上。
　　那个矮胖汉子只因身形甚矮，连星这闪电般的一刀堪堪从他头顶划过。未曾伤到。
　　这矮胖汉子呆了一呆，看着师兄临死的惨状，忽然间热血上涌，大吼一声，手中两把铁尺脱手飞出，向连星砸去！
　　连星闪身躲过。谁知那矮胖汉子猛地上前，不顾死活，张开双臂一把抱住连星。
　　连星大惊，自己一时之仁，竟让这胖子欺近身来。当下左手抓住那矮胖子的后背，用力一提，满拟反手将他掷了出去。谁知，这一下，竟没有将那矮胖子抓了起来。
　　那胖子使出浑身力气，死死抱住连星。然后大声喊道，”五弟，快来。杀死这恶贼。“
　　连星大惊，原来这胖子还有同党在旁虎视眈眈。当下再不容情，右手匕首一刀挥落。登时将那矮胖子斩为两半！
　　就在这时，自己背心也是猛地一阵剧痛！原来躲在一边的那个胖子的同党也在这刹那间偷袭得手！
　　这一掌直打得连星眼冒金星，胸膛里就好像翻江倒海一般。过了片刻，实在忍耐不住，一张口，一大口鲜血哇的一声吐了出来。
　　那个胖子的同党走到近前，一脚将连星踢到一边。
　　连星已是身受重伤，毫无还手之力，被那矮胖子的同党一脚踢飞，扑通一声，重重的落到嵌道的石壁之下。
　　那个矮胖子的同党扑到那个矮胖子和那个高高瘦瘦的汉子身上，放声大哭。不住捶胸顿足。
　　连星定了定神，只觉一阵一阵剧痛汹涌而来。当下强自忍住。暗自运气，想要爬起身来。毕竟强敌在侧。心里忽然一阵古怪的感觉传来，似乎这胖子的同党声音甚为熟悉，似乎――似乎在那里听过。
　　心中正在思索，那个胖子的同党已经大步走到跟前，恶狠狠的道：”今日要你这小贼偿我两位兄长之命。“
　　连星脸上血迹斑斑，那矮胖子的同党已经看不出连星的本来面目。
　　连星此时却已经看清那个矮胖子的同党原来是个青衣秀才装束的中年男人，只见他虽然满面风尘之色，但也掩饰不了他眉宇间的那一股清秀之气。
　　连星一看见这个中年男子，心里一阵糊涂。原来刚才在暗中偷袭自己得手的原来是他！
　　连星心中又是愤怒，又是伤心，诸般感觉，纷至沓来。忍不住哈哈大笑。
　　正文 第八章 父子情仇
　　那汉子听连星哈哈大笑，心中愈是恼怒，狠狠道：”小贼，死到临头，还有心笑么？“
　　俯身拾起连星掉在地上的那柄匕首，便要向连星当头刺落！
　　连星哈哈大笑，想不到自己竟然最终还是死在自己亲生父亲手里。一时间百感交集。
　　原来这个中年男人正是川南五义中的吴真！
　　死的那个矮胖子，是他的师弟，王矮虎，另一个高高瘦瘦的汉子却是他的师弟燕铁山。
　　不知这三人何故来到这剑冢之中。又缘何偷袭暗杀连星。
　　那吴真拿起匕首，正欲向连星当头刺落，只见连星两只眼睛睁得大大的，目光中有一种说不出的古怪的表情。
　　吴真心中奇怪，手中匕首停在半空。
　　忽听面前这个满脸是血的少年冷冷道：”你快杀了我吧。“声音中似乎大有悲惨凄凉之意。
　　吴真一咬牙，道：’好。”手中匕首往下刺落。
　　连星闭目就死。他知道他已经不能再救他的小龙女了。他只能盼小龙女能够好好活下去。
　　剑冢外面。一直昏迷不醒的小龙女忽然张开眼睛，颤声道：“连星，连星，你在哪里？”
　　何阮君轻轻抱住她，低声道：“连星，不会有事的。你不要怕。”
　　小龙女两只大大的眼睛望着何阮君，似在祈望何阮君的话能够应验。
　　可何阮君的心里却是隐隐感到一丝不详之意。
　　连星真的能平安出来？
　　吴真匕首向下刺落。眼见将要刺到连星。只见面前的这个少年嘴角微翘，似笑微笑，似哭未哭，似乎这个尘世已经不再值得他留恋下去。生命于他似乎也是一种牵绊。死亡或许才是一种解脱。
　　吴真心里忽然泛起一种恐惧的感觉。这恐惧不知从何而来。
　　嵌道上面，长明灯里的灯光晃得他手中的匕首一闪一闪。
　　光芒刺眼，吴真心中一动，似乎这匕首有些古怪。
　　吴真斜过匕首一看。心里仿佛被冰冻一般，冰冷彻骨。
　　吴真拿着那柄匕首，忍不住大叫一声，那柄匕首当啷一声，掉在地上。
　　吴真心中这时也是五味杂陈。愧疚，难过，伤心，喜悦，诸般感觉，交杂在一起。
　　吴真看着眼前满脸是血的少年，颤声道：“你是连星？”
　　连星闭着双目，只等那吴真将自己杀死，一了百了。
　　但过了片刻，一无动静，心中略略有些奇怪，忽听吴真在叫自己的名字。
　　连星慢慢睁开眼来。盯着吴真，目光如刀一般！
　　吴真颤声问道：“你是连星？你真的是连星？”
　　连星还是冷冷的看着他，一言不发。
　　吴真只觉连星的眼光像刀一般，一刀一刀凌迟这自己。自己在这少年的目光下几乎难以遁形。
　　上一次，在那夜帝王陵中，自己就差点亲手杀了他。而这一次，自己让连星身受重伤。
　　看连星满面是血，这一条命不知道还能不能保得住！
　　上一次，自己师兄弟联手围攻连星，连星逼不得已，杀了鬼眼汤镇，又将催命符催正斩成残废。这一次，自己师兄弟三人联手偷袭，连星还是逼不得已，杀了王矮虎和燕铁山。这一切，须怪不得连星。
　　吴真看着连星，心中百感交集。一时间，实不知如何是好。
　　正文 第九章 断义
　　连星忽然觉得一股剧痛传来，咽喉发甜，忍不住又是哇的一声，一大口鲜血又吐了出来。身子摇摇欲坠。
　　吴真急忙上前，便欲搀扶。
　　连星大喝一声，厉声道：“你走开。”
　　吴真停下脚步，心里也仿佛被一柄刀子扎了一下。
　　连星扶着墙，用尽全身力气，一点一点，慢慢的站了起来。
　　吴真看着面前的儿子，虽然离自己这么近，但又仿佛隔着一道天涯。
　　吴真的心此时也已经碎成千片万片。
　　连星慢慢挪动脚步，走一步就是一口鲜血，眼看这连星走不出这嵌道，就会吐血而亡。
　　吴真的瞳孔慢慢收缩。
　　连星走两步，歇两步，实盼能走到那天门跟前，就算死，也宁愿死在小龙女的身边。
　　吴真不即不离的跟在他的身后。
　　连星听得脚步声响，回头看吴真跟在身后，忍不住怒目而视。
　　吴真看着连星，满身是血，心中愧疚，实是无地自容。
　　连星低声道：‘不要跟着我。“冷冰冰的语声中满是决绝之意。连星此刻真的不愿见到这个人。说完这句话之后，连星心中烦恶欲吐，忍了许久，终于还是一回头，一口鲜血猛地吐了出来。
　　这一口鲜血四处飞溅，直喷得近在身旁的那三个石像武士满身都是。
　　这一口鲜血吐出了之后，连星只觉浑身无力，再也支持不住，整个身子软软的倒了下来。
　　吴真大惊失色，再也顾不得一切，飞身扑上，一把抱住连星，忍不住泪如雨下，大声道：”连星，连星，“
　　只见连星脸如白纸，没有一丝血色，呼吸已是若有如无。
　　吴真老泪纵横，想不到自己竟尔亲手杀了自己的亲生儿子。而这个儿子却是自己苦苦寻找多年。今日再次见到，却又是生离死别。一念及此，悲不自抑。
　　忽听连星一丝游丝般的声音传入耳中，：”龙儿，龙儿。“
　　吴真止住泪水，俯身趴到连星耳边，只听连星还在喃喃低唤：”龙儿，龙儿。“
　　吴真想起，连星所唤的这个龙儿，似乎就是那日在夜帝王陵中所见的那个白衣少女。
　　吴真心中一动，难道那个白衣少女也来到了这剑冢之中？看连星在这昏迷之际，还在喃喃低唤那白衣少女的名字，一定是和那个白衣少女交情非浅。自己可不能让连星死不瞑目。一定要让连星见到那个白衣少女。
　　当下，吴真站起身来。轻轻把连星放到地上，靠在嵌道墓室的石壁上。然后疾步走到天门跟前，按动石门上的机括。只听一声沉闷的声音，那两扇重达千斤的石门就在机括的带动下慢慢的打了开来。
　　正文 第十章 生死未卜
　　吴真打开石门，一股冰冷湿寒的阴气从天门外面上方那幽冥鬼道中慢慢逼了进来。
　　吴真游目四顾，只见天门外面果然有一个白衣少女。
　　只是这眉目清秀的白衣少女身子虚弱的倚在一个也是身着白衣的女子身上。
　　两人都是一样的白衣翩翩，一样的眉目如画。只是那个女子身上较之那少女多了一丝漠然。
　　吴真依稀记得，那个白衣少女正是和连星当日在那夜帝王陵中一起联手的小龙女。于是。咳嗽了一声，呐呐道，：”这位是龙姑娘吧。“
　　小龙女颇为好奇，面前的这个男人有些熟悉，却又想不起在那里见过。当下腼腆一笑，道：”我就是。“
　　小龙女看那中年汉子脸上泪痕未干，心中颇为诧异，暗自好笑。
　　吴真呐呐道：”连星，连星。……“连说了两个连星，实不知下面如何措辞才好。
　　小龙女心底掠过一丝慌乱，似乎有一种不祥的预感隐隐传来。
　　小龙女颤声道：”连星他，他怎么了？“
　　吴真眼圈发红，哽咽道：”连星他，他。“下面那句连星伤重或许不治这句话始终无法说出口。
　　小龙女心中一慌，也不知哪里来的一股力气，一把推开何阮君，疾步如飞，转眼间就冲进了那剑冢之中。
　　吴真急忙跟在身后。
　　何阮君脸上还是面无表情，身形一展，若即若
　　离的跟在吴真后面。
　　顷刻间，小龙女就冲过这数十丈的嵌道，远远的只见连星满脸是血，半倚半坐的靠在嵌道左边第一间墓室的石壁之上。双目紧闭，生死不知！
　　小龙女身子晃了一晃，险险晕倒。
　　何阮君疾步上前，将她扶住。
　　小龙女扑到连星跟前，双手紧紧抱住连星，大声喊道：”连星，连星，你看看我，你看看我，我是龙儿。我是龙儿。“说到后来，已是声嘶力竭。
　　连星还是一动不动，小龙女眼泪滚滚而下。抱住连星放声大哭。
　　何阮君也是忍不住恻然。
　　吴真躲在一边，暗暗落泪。
　　小龙女忽然发疯一般，站起身来，冲到吴真面前，厉声道：”是谁杀了连星？是谁？“
　　吴真低下头，不敢面对小龙女的眼睛，过了良久良久，才低声道：’是我。”
　　小龙女望着眼前这个中年汉子，一双瞳孔慢慢收缩，一字字道：‘你为什么要杀死连星？“
　　说话之时，小龙女右手衣袖微举，只要吴真一个应答不对，小龙女袖中的护体神龙立时飞出！
　　正文 第十一章 吸血
　　小龙女的护体神龙若是飞出，便有十个吴真也都立时毙命当场。
　　面对小龙女的质问，吴真实是无言以对。
　　吴真心中黯然，叹了口气，低声道：”你杀了我吧。“缓缓闭上双眼。
　　小龙女盯着吴真，瞳孔慢慢收缩，右手微扬，衣袖的袖口对准吴真的胸膛。只要稍一催动，护体神龙立时就可要了吴真的命。就在这时，突觉身后劲风袭来。小龙女刚要转身。只觉自己大椎穴上一只冷冰冰的手掌贴了过来。然后就听见一个阴森森的苍老的男人声音道：”小姑娘，千万别动，动一动，你这条小命就没有了。“说吧，哈哈一声怪笑。
　　小龙女知道，大推穴位于第七颈椎与第一胸椎之间，是督脉航穴，又是手三阳经与督脉的交会穴，是人体诸阳经脉的总汇，此处穴道若是被人用重手法点中，轻者致残，重者当时毙命。
　　小龙女随后双肩穴道一麻，已经被人点了穴道，动弹不得。
　　然后就见一个身穿黑衣的瘦削汉子从后面转了出来。两撇鼠须，面色蜡黄，正是那龙泉村的司徒先生。
　　小龙女忍不住一声惊呼，道：”原来你真的没有死。“
　　那司徒先生又是一声怪笑，身子陡然向后倒退一丈，右手如钩，便向何阮君腕上脉门抓去。
　　这司徒先生这一招”缚虎擒龙“使得如行云流水一般，满拟还不将这白衣女子当时拿下。
　　谁知这一抓却抓了个空，那白衣女子有如鬼魅般飘到数丈开外，冷冷的看着他。
　　司徒先生脸上大是尴尬，心中奇怪。前日曾和这女子相处半日，未见这女子有何武功，想不到轻身功法竟然也如此厉害。吴真上前，毕恭毕敬的施了一礼，道：’三师伯。”
　　原来这个假的司徒先生却是他的同门师伯阮天成。
　　阮天成是倒斗四大门派摸金校尉掌门摸金
　　王的第三弟子。武功秘法深得摸金王的真传。这次远来辽东，却是另有深意。
　　阮天成见这一抓没有抓到，忍不住轻哼一声。回过头来，沉声道：“吴真，你好大的胆子，竟敢放这两个妖女进来。”
　　吴真垂头道：“师伯见责的是。只是这两个是犬子的朋友――”
　　阮天成奇道：“犬子？”目光一扫旁边一直昏迷不醒的连星。沉声道：“难道这个是你的儿子？”
　　吴真哽咽道：“这个是我失散多年的儿子。想不到今天，我，我。”一想起失伤儿子，心里始终郁郁。
　　阮天成看着满脸是血的连星，心中也是微感惊奇，想不到这个自己一心想要抓到的少年竟然是自己师侄的儿子。这个计划竟然如此天衣无缝！
　　一念至此，心中兴奋，双手掌心竟然有一点点的潮湿。
　　阮天成环目四顾，只见小龙女已经束手就缚，只有那个一脸漠然的白衣女子站在数丈外，远远的注视着自己。那个白衣女子一言不发，似乎对自己也是颇为忌惮。
　　心下微感得意，心道：“当务之急，还是先将这小子控制为宜，其余之事，尽可从容行事。”当下，迈开大步，走到连星身边。
　　小龙女心中焦急，奈何自己被这假的司徒先生点了穴道，动弹不得。目光四处搜寻，看看有无救助连星之机。
　　目光一瞥之下，忽然一呆，只见连星刚才喷到那石像武士身上的血迹竟然已经不见了。再往那石像武士脚底下看去，就见一大口鲜血顺着那石像武士的脚下，自足至腿，一路蜿蜒向上爬去。
　　正文 第十二章 金针
　　小龙女大奇。心道：“难道这石头人竟然能够吸血？莫非这石头人也像那青狼神殿中的那个石像护法一样能够复活？
　　那青狼神殿中石像护法吸血复活的事情，当时只有连星一人看见。而当众人出来之后，时间紧迫，一时也未说与众人。是以小龙女并不知悉。
　　小龙女双目紧紧盯着那双手持剑的石像武士，心里不由得发毛。暗暗祈祷，莫要让这石像武士复活才好。想起那日在那青狼神殿中和那石头人的那一场大战，小龙女笃自心有余悸。
　　就在此时，那阮天成已经走到连星身前。伸手便向连星抓去。
　　突然间，只觉眼前金光闪闪。数十枚金针闪电般向自己打来。
　　阮天成大吃一惊，身子凌空飞起，堪堪躲过这势如急风暴雨般的金针。
　　阮天成半空中转身回望，已然看清原来这金针是那白衣女子所发。
　　阮天成一声暴喝，身子未等落下，在空中已然转身，双手张开，恶狠狠的向那白衣女子扑了过去。
　　那白衣女子正是何阮君。
　　何阮君眼看一击未中，双手一扬，又是一把金针飞向阮天成。
　　这一次金针去势更急！
　　小龙女在一边正自心惊胆战的看着那石像武士慢慢的将那连星的所有激溅在身上的鲜血一一吸进。正自骇然。忽见这边阮天成和何阮君动起了手，目光急忙转了过来。目注二人。
　　阮天成眼见金针如雨，激射而至。急使一个千斤坠，身子猛地从半空中落下地来。落在嵌道左边第一座石像武士的身前。
　　那数十枚金针从他的头顶射了过去，铮铮数声，撞到对面墓室的石壁之上，纷纷弹落下地来。
　　阮天成甫一落下，双脚立即站定。心里暗骂：”这个贼婆娘，还是真的难缠。“运了一口气，正欲再次扑上。
　　忽见靠墙边，被自己点住穴道，动弹不得的小龙女忽然望着自己身后，脸上露出一种恐惧的表情！似乎是看见了什么让她感到极其可怕的事情。
　　阮天成忍不住心中好奇，顾不得再去追赶何阮君，急忙回身望去。
　　这一回头，眼前的一幕情景也是吓得他心胆俱裂。
　　正文 第十三章 青铜巨剑
　　阮天成一回头，只见嵌道左边的第一尊石像武士，正自高举那柄七尺长的青铜巨剑，猛然向自己当头劈落！
　　巨剑未至，一股劲风先已扑面而来。
　　阮天成大骇，这石像武士的青铜巨剑怕不有一百多斤，这一下劈下来，如果劈中，哪里还有命在？
　　阮天成不及思索，身子横向平移一尺。
　　那石像武士的巨剑带着劲风，从阮天成的面前疾劈而下！
　　只听当得一声巨震。石像武士这一剑斩落，竟将地上那厚厚的巨大条石硬生生劈为两半。
　　这一剑竟似有雷霆之威！
　　阮天成只吓得心惊肉跳。急忙闪到一边。
　　旁观众人也都是脸上变色。
　　石像武士一击不中，缓缓回过头来，目光向众人脸上一一掠过。
　　那双毫无一点生机的眼中，看着众人，仿佛看着一具具尸体一样。
　　众人都是不由自主的心中一寒。
　　小龙女更是暗暗叫苦。日前，在那青狼神殿中所遇到的那个石头人已经极难对付，最后还是连星聪明，用随身带的醋，破解了石头人不死的法术。
　　而这时，连星已经昏迷不醒，生死未卜。他身上带的醋已经在上次对付石头人的时候用干了，此时此刻，这个石像武士竟又复活，该如何对付眼前这场危局，小龙女却是一点头绪也没有。
　　那个石像武士慢慢转过头来，冷冰冰的目光慢慢凝聚到阮天成身上。
　　阮天成心中暗自咒骂：”他奶奶的雄，老子在这墓里一住二十几年，这石像武士什么情况都没有，想不到这几个少年一来，却偏偏让老子遇上这种怪事。“
　　那石像武士一步一步向阮天成走了过来。
　　阮天成心中也是暗暗叫苦。行事所迫，只能避其锋芒。这石像武士并非血肉之躯，任何招数使用在它身上，全然无效。
　　阮天成慢慢向后退去。眼光一瞥，只见何阮君扶起小龙女，吴真抱起连星，四人沿着嵌道一边，慢慢向外面天门退去。
　　阮天成心中大急，这少年连星已经被自己诱到这里，难不成现在就这样再让他逃出这剑冢，那样岂非功亏一篑？自己白白剩一个竹篮打水一场空？
　　阮天成提气直追。身形掠过右面第二个石像武士之时，忽觉左臂一紧，身不由主的停了下来。回首望去，心下叫苦：”原来这右面的这尊石像武士也已复活，正自一把抓住阮天成的左臂。
　　阮天成用尽全身力气，奋力一挣。只感自己的左臂犹如被一个铁箍牢牢套住，动弹不得。
　　正在这时，那嵌道左边的第一尊石像武士已然追到阮天成身边，一百多斤的青铜巨剑再次举起，向着阮天成迎头劈下！
　　正文 第十四章 断臂
　　阮天成左臂被一个石像武士牢牢抓住。另一个石像武士疾步追来，一剑劈下。
　　阮天成这一下只吓得魂飞魄散。眼见这一剑就要将阮天成劈为两半。
　　忽然，横里一柄匕首疾伸而至，手起匕落，一下将阮天成的左齐肘而断。然后快如电光石火的往后一拉。在这间不容发的一刹那，将阮天成救了出去。
　　只听阮天成一声惨呼，一条臂膀飞出数丈开外。血花四溅，激射得另外四尊石像武士身上星星点点都是血迹。
　　原来这生死关头，是那吴真放下连星，抢步过来，挥动连星的那柄削铁如泥的匕首，斩落阮天成左臂，于这间不容发的刹那，救了阮天成一命。
　　只见阮天成左臂血如泉涌，只痛得满头冷汗涔涔而落。但仍咬紧牙关。不出一声，右手出指如风，转瞬间点了左臂数处穴道，暂时止住血流速度。
　　就在这时，那两个石像武士一左一右，沿着嵌道，慢慢向二人追了过来。
　　吴真急忙扶着阮天成向里面退去。
　　何阮君扶着小龙女正欲往外面偷偷溜出去，谁知那两个石像武士正自挡住通路，过去不得。
　　眼见那两个石像武士慢慢逼来。
　　何阮君也只有扶着小龙女，左手抱起连星，慢慢向嵌道里面挪去。
　　嵌道尽头，就是那间剑冢的主墓室。
　　嵌道中长明灯照得整个剑冢之中一片通明。
　　灯光下，五个人慢慢的都退入那间主墓室之中。
　　那两个石像武士来到剑冢的主墓室前面，却是低低的发出一声低吼。停下步来。不停的在主墓室外面转悠，就是不敢进这剑冢主人耶律勃勃的墓室。似乎这间屋子里面藏有什么洪水猛兽一般。
　　吴真扶着阮天成走进石室里面，靠左而立。
　　何阮君，扶着小龙女，抱着连星进到墓室里面，然后走向右侧。
　　然后，何阮君将连星慢慢放到地上。伸出手指，一探连星的鼻息。只觉连星虽然气息微弱，幸好脉搏跳动均匀。这才稍稍放心。
　　那边厢，阮天成却是失血过多，愈发显得脸色蜡黄。
　　吴真急忙掏出随身带的止血散，给阮天成敷上伤口。
　　阮天成闭目凝神，暗里默默运功。过了片刻，睁开眼来。缓缓道：“吴真，你去看看你儿子伤势如何。”
　　吴真答应一声。站起身来。便欲向对面走去。
　　此时，小龙女已经被何阮君解开身上被封的穴道。手足已得自由。眼见吴真向自己这方走来，一声轻叱：“不要过来。”衣袖微扬，袖中的护体神龙随时准备催动。
　　吴真微微皱眉，缓缓道：“龙姑娘，我只是想看一看我儿子的伤势。”
　　小龙女哼了一声，冷冷道：‘你说这连星是你儿子？天下可有将自己儿子打得生死不知的吗？“
　　吴真脸上一阵抽搐。张了张嘴，没有说出话来。良久良久，见小龙女挡在连星身前，丝毫没有让步的意思，只得颓然走回阮天成身边。
　　阮天成眼珠转了转，没有说话。心中暗道不好。这小龙女不让自己这方施救，万一连星就此不治，那可就大事休矣。正自彷徨无策之际，忽见这间墓室的那口巨大的石棺下面，探出一个黑黝黝的脑袋来。
　　正文 第十五章 九尾龟
　　阮天成一呆，心中奇怪：”这是什么东西？“
　　只见那个黑黝黝的脑袋慢慢的探出头来，四处望了望。
　　阮天成凝神细看，忍不住哑然失笑，却原来这个黑黝黝的脑袋是一个小乌龟的脑袋。
　　那只小乌龟全身黑的发亮，被甬道外面的长明灯一照，熠熠生辉。
　　小乌龟四下环顾一圈，似乎觉得没人注意到它，便极为快速的向这墓室东面飞快的爬了过去。
　　这只小乌龟行动极为迅捷。一溜烟般钻进东面墙角的一个小洞里去了。
　　进去之时，小乌龟的尾巴还得意的摆了摆。
　　这一摆不要紧，阮天成和何阮君，小龙女都是一声惊呼。原来这小乌龟竟然尾部分叉。看上去就好像有好几条尾巴一样。
　　何阮君和小龙女对望一眼，同时张口道：”九尾龟。“
　　阮天成咧嘴一笑，沉声道：”想不到，小姑娘懂得倒不少。“
　　吴真倒是从没有听说过这九尾龟的名字，忍不住问道：”师伯，这九尾龟是什么东西？“
　　阮天成低声道：”这九尾龟据说是药王菩萨的坐骑。常人得到这九尾龟，便如同得到天下至宝。
　　将这九尾龟练成药膏，便能活死人，肉白骨，胜似灵丹妙药。任你得了天大的伤，这九尾龟也能起死回生。“
　　吴真心中一动，心道：”既然这九尾龟有如此神奇，那么看来今天连星的伤就有救了。“只是如何捉到这九尾龟却是个麻烦事。抬起头来，却见小龙女站在对面，正自虎视眈眈的注视着自己。
　　吴真不理小龙女充满敌意的目光，径自走到东边墙角那个小小的洞口前面。微一凝思，便想出一条计策来。
　　吴真从随身所带的行李中掏出一个竹筒。
　　那竹筒微微泛黄，甚是光滑，显见得平时使用甚多。
　　吴真打开竹筒的盖子，立时一股浓烈的雄黄药气弥漫开来。
　　小龙女微微皱眉，这中年男子身上所带的雄黄粉药气如此猛烈，不知自己的护体神龙能否经受得住？
　　吴真将那竹筒微微倾斜。从那竹筒里面流出一股深的粉末。用右手轻轻抖动，那股深的粉末便即慢慢流下来，围着那个洞口画了一个圈。然后又在这圆圈的一侧留下一个缺口。
　　随即又从行李中掏出一个小小的口袋。
　　那口袋看上去似皮非皮，似布非布，竟不知是什么材料做成。
　　只见吴真将那口袋围在那雄黄粉的药圈缺口处。然后张开口来，鼓气一吹！
　　雄黄粉做成的药圈里面那一堆药粉被他用力一吹，尽数吹入那墙角洞中。
　　片刻功夫，只听洞里面咳咳声响，然后就见一个黑影嗖的一下，疾奔出洞！
　　正是那号称活死人，肉白骨的人间至宝，药王坐骑――九尾龟！
　　正文 第十六章 诈尸
　　吴真张开口袋。那只九尾龟顺着那个缺口，嗖的一下，钻入吴真事先准备好的口袋之中。
　　吴真急忙将那口袋缚紧。提起来，恭恭敬敬的送到阮天成手中。
　　阮天成呵呵一笑。神情得意之极。
　　小龙女直气的胸膛不住起伏。一双眼恶狠狠的盯着吴真和阮天成，如果眼光可以杀人，那么此刻吴真早已经死了不知多少遍了。
　　小龙女正自气恼，忽见吴真忽然毕恭毕敬的走到阮天成跟前，扑通一声，跪了下去。这一下，倒大出众人意料之外。
　　只听吴真咚咚咚咚咚咚咚咚磕了八个响头，然后低声道：’求师伯救弟子孩儿一命。”
　　阮天成目光闪动。缓缓道：‘你起来。“
　　吴真只是不住磕头。似乎要阮天成答应了自己才肯起身。
　　阮天成点点头，道：’你起来吧。我答应你。”
　　听到阮天成答应救连星一命，吴真这才缓缓站起身来。吴真知道他们摸金派门人虽然行事诡秘，但是言出必践。倒非食言之辈。
　　吴真站起身后，那磕头声依旧咚咚传来。
　　众人寻声望去，只见这咚咚的磕头声竟是来自这墓室中的石棺之中。
　　小龙女脸上微微变色。适才众人一路逃命至此，生死关头，那还有余裕观察这墓室中的情况，这时才发觉，这剑冢的主墓室竟然甚是奇怪。寻常墓室建成以后，都做方形。而这墓室靠墙一面却好似圆弧一般。而这里面的那口石棺也是且高且巨。如果，按照这石棺的大小判断，那么这里面的尸体应该是一个身高三丈有余的巨灵神将才对。可是世上哪有那么高大的人？
　　那咚咚声此刻正从这巨大的石棺中发出。
　　咚咚，咚咚。
　　吴真和阮天成都是脸上微微变色。二人目光对视一眼，然后缓缓移开。
　　小龙女正自目注那口石棺，没有看到两人交换的眼色。只听那口石棺中不断传来咚咚的响声。而且越来越急。
　　小龙女心中发毛，心道：“难道是这石棺中的大粽子诈尸了？这可大大不妙。虽说自己从小和爷爷一起倒斗分丘，见过的僵尸没有一千，也有八百。可，此时连星生死未卜。自己和何阮君两个人可万万抵挡不了这石棺里面的僵尸。”
　　正自心内彷徨，苦无良策之际，突听一声巨响，那口石棺的棺盖猛然飞了起来！
　　正文 第十七章 惊魂
　　那口石棺的棺盖猛然飞了起来，重重的向小龙女砸了过来。
　　小龙女急忙闪身躲过。那棺盖夹着劲风，猛地砸到在门口徘徊不去的一个石像武士身上。
　　那个石像武士被这重重的棺盖砸得扑通一声，摔倒在地。
　　那石棺棺盖甫一打开，只见一个高大粗壮的汉子猛地从那石棺中钻了出来。站在地上，呼呼直喘。
　　小龙女初时一惊，以为是那棺中的僵尸突然钻了出来，情不自禁，后退数步。待得仔细一看，忍不住一声惊呼：“大魁。”
　　只见那个汉子浓眉大眼，眉宇间英气勃勃，正是日前在那幽冥鬼道失踪的大魁。只是似乎被困在棺中已久，转动间，沾染了不少灰尘，显得脸上稍稍脏了一些。
　　大魁抬眼看见小龙女，也是喜出望外，道：“龙姑娘。你在这里啊。”转头看见连星躺在地上，双目紧闭，生死不知。
　　大魁这一惊非同小可，大叫一声，扑到连星跟前，一把抱住连星，大声道：‘连星。连星。“眼见连星满脸是血，双目紧闭，也不知是死是活。忍不住眼泪滚滚而下。
　　小龙女看见大魁如此难过，心中又是一酸。
　　大魁站起身来，双拳紧握，咬牙道：’龙姑娘，是那个恶贼将连星打得如此重伤？”只待小龙女说出那个恶贼的名字，大魁便欲和他上前拼命。
　　小龙女用手一指对面，站在阮天成旁边的吴真，恨恨道：“就是那个恶贼。”
　　大魁抬眼一看，倒似在那里见过那个人。微一凝思，已然想起。这个人似乎就是当日在那夜帝王陵中围攻自己和连星的那六个人之一。而且，最后还是放过了自己和连星。听这个人的同伙提及，这个人似乎就是连星的亲生父亲。
　　大魁心中暗暗纳罕，不明白为何连星他的亲生父亲要动伤连星？正不知是否要上前动问原由。忽听石棺内又是格格一阵怪响。似乎有什么东西在那里用力挠着棺壁！
　　声音刺耳异常，众人都是觉得一股寒气从脚底慢慢升起。
　　小龙女望着大魁，低声问道：“这棺材里是怎么样的一个大粽子？”
　　大魁苦笑道：“我从那幽冥鬼道上面一落下来，就被人点住穴道，然后又带到这里，扔进这棺材之中。可当时我可并不知道。我就在这里面用力挣扎，慢慢的时间一久，穴道自己就解了。我用手一摸，你猜，摸到什么，一个硕大的人头，死人头，这一下把我吓得，魂都没了我这一用力就把这棺盖掀飞了，然后就跳了出来。”
　　小龙女低声道：“那你看清那里面的大粽子是什么模样了吗？”
　　大魁摇摇头，道：“我哪里敢。你不知道，我这生平有两怕，一怕老娘二怕鬼。”
　　小龙女道：“大粽子又不是鬼。”
　　大魁道：“那也差不多啦。”二人正在低语之际，那棺材里的声音越来越响。
　　阮天成也想不到今日这剑冢里的僵尸眼看就要复活。他可是日日在这剑冢中，知道这石棺中的僵尸若是复活，变成一具凶煞，那今日这墓室中的数人难免尽都死于非命。
　　阮天成招呼吴真，沉声道：“快去将那棺盖捡回来盖上，然后放上镇尸宝镜，快去快去。”
　　吴真看阮天成神色紧张，也知事情严重。急忙走到墓室门前。便欲将那飞出去的棺盖拣拾回来。
　　守在门外的两个石像武士看他意欲走出这间石室，各自提着青铜巨剑，迎面扑来。
　　而远处另外四尊石像武士也都吸进了阮天成左臂流出的鲜血，慢慢的也都活转过来，也向这剑冢的这间墓室围了过来。
　　墓室外面石像武士拦路，墓室里面僵尸眼看就要变凶杀人！吴真忍不住暗暗叫苦。――这可如何是好？
　　正文 第十八章 巨灵神掌
　　那两个石像武士来到这墓室门前，便即停步。似乎这墓室有着一层看不见的屏障，严严实实的挡在面前。
　　那两个石像武士空有一身神力，似乎对这无形的屏障甚为忌惮。
　　吴真站在墓室门口，离那石棺的棺盖只有数尺之遥，但两个石像武士站在门前。两双毫无生气的眼睛死死盯着吴真，似乎只要吴真一迈步，那两个武士手中的青铜巨剑就会迎头劈落。
　　吴真正自苦无良策之际，那口巨大的石棺中却忽然声息俱无。墓室中陡然间变得一片寂静。静的似乎可以听到众人砰砰的心跳。
　　众人正自奇怪，忽然看见那石棺中慢慢伸出一只手来。
　　一只好大的手！
　　那只手仿佛一个蒲扇一般，几有常人的三四个手掌那样大。
　　这只手掌竟不似人的手掌，仿佛天上的巨灵神将那硕大的手掌一般！
　　众人看的目瞪口呆，每一颗心都仿佛要跳出胸膛。
　　吴真站在墓室门口，暗暗叫苦，心道：“这巨灵神般的僵尸要是出来。这里的几个人哪里还有命在？”就在这时，小龙女疾步走了过来。
　　一双明眸望着外面的那口石棺的棺盖。略一凝思，右手一扬，一根绿色绸带轻飘飘的从两个石像武士中间飞了过去。然后，绿色绸带如灵蛇般的一卷。竟将那重达数百斤的石头棺盖卷了起来。
　　小龙女一声轻叱，右手用力一带，那石棺棺盖从两个石像武士头顶飞过，砰的一声，重重的落在那墓室中的那口巨大的石棺上。
　　那只巨灵神般的手掌被这股巨力一砸，猛地抽了回去，缩入棺里。
　　这一下使力甚巨，小龙女身上阴毒未愈，这时只是强自运功，将那石头棺盖拖回。
　　石棺甫一落下，小龙女心中一松，全身立时没有了力气。软绵绵的靠在墙上。
　　大魁大惊，颤声道：“龙姑娘，你没事吧？”
　　小龙女浑身乏力，微微点头，轻声道：‘我没事。“
　　小龙女话音未落，石棺中忽然发出一声低沉的吼声，声音就好像一只猛兽身处绝境时绝望的嘶吼。随后，石棺中猛地一阵大动。
　　阮天成大急，一叠声的催促吴真：”快，快取镇尸铜镜。压住那大粽子。“
　　吴真依言，急忙从身上行李中，掏出一枚亮晃晃的铜镜来。
　　那铜镜呈椭圆形状，约有一尺来长，比寻常镜子略大一些。镜子两旁镶有一些古怪的花纹。吴真拿着那枚铜镜快步走到那石棺跟前，将那铜镜端端正正的放在石棺正中。然后再从行李中掏出几张黄纸来。
　　那几张黄纸上面写满了一些歪歪扭扭的字迹。吴真将那几张写满密文的符纸贴到棺材上面，口中念念有词。
　　过得片刻，那石棺慢慢的停止晃动。整个墓室中又是一片寂静。
　　众人都感觉到身上一阵阵的冷汗涔涔而落。适才，从生到死，从死到生，走了这么一圈，众人心里都是长长的舒了一口气。虽然外面依旧有六个石像武士虎视眈眈。但毕竟这墓室中的危机已退。
　　吴真和阮天成相互对视一眼，心中都是暗道侥幸，刚才若不是小龙女用那绿色绸带将石棺的棺盖抢回，压在石棺之上，这才免了大家死于僵尸之口。
　　就在这时，何阮君从对面慢慢走了过来。走到阮天成面前。右手一伸，漠然道：”拿来！
　　吴真站在阮天成身边，忽见何阮君走了过来，问阮天成道：“拿来！”
　　吴真心中奇怪，不知这白衣少女所要何物？
　　那阮天成一双眼睛骨碌碌的转动，他此时左臂已断，身受重伤，说话时已经没有了先前的霸气，只听他低声道：“不知姑娘所要何物？”
　　何阮君脸上还是一脸漠然，一双冷冰冰的眸子盯着阮天成，良久良久，一言不发。阮天成情不自禁的从心底升上来一股寒意。似乎在何阮君冷冰冰的目光下无所遁形。
　　二人相互对视，目光中似乎都有刀锋在互相征战。过了良久，阮天成终于不敌，败下阵来，干笑道：“是这个吗？”说话间，仅剩的一只右手费劲的从身后所背的行李中取出一个小小的包袱，慢慢打开。
　　正是那日连星从那火狼神殿中斩杀火狼后，从那火狼肚腹中取出来的天下至阳之物火狼肝。
　　何阮君毫不客气的将那火狼肝一把夺过。
　　阮天成心中暗骂：“死婆娘，等老子伤好了，遇到你，看我不慢慢整治你。咱们来日方长。”
　　那何阮君拿到那火狼肝之后，却并不立即走开，依然伸出一只手来，静静道：“还有呢？”
　　那阮天成故意装傻，道：“姑娘，你好要什么啊？不是要我这个人吧，”干咳两声，嘿嘿一笑道：“姑娘，你要要我的人，我也会跟你走的。”
　　何阮君眉毛微微一皱，森然道：“真的没有？”
　　阮天成连连摇头：“没有啦，没有啦，再要，就剩一条老命啦。”
　　何阮君冷冷一笑道：“那刚才你捉到的那只九尾龟呢？”
　　阮天成一听何阮君提到那九尾龟，情不自禁眉尖微微一耸，脸上露出一副痛苦的表情。似乎要是把这天下至宝九尾龟给了何阮君，比剜了他身上的肉还疼。
　　何阮君厉声喝道：“快拿来。”右手微微抬起，似乎那无影无踪的金针立时就要发出。
　　阮天成脸上肌肉扭曲，慢慢的交出那装有九尾龟的那个口袋。处此情势之下，这阮天成交出九尾龟已是势所必行。
　　何阮君接过九尾龟，冷哼一声，转身而去。
　　这阮天成却已经在心底问候了何阮君的祖宗八代。
　　何阮君走到连星身前。只见连星还是双目紧闭，脸色愈发苍白如纸。眼见得已是出气多，进气少了。
　　小龙女也是全身精疲力竭，刚才那一番卷动石棺棺盖，已经耗费她仅存的一点真力。这时见何阮君拿着那天下至宝九尾龟回来，而连星又有了一丝活命的希望，也不知哪里来的一股力气，强自站起，和大魁一起围到连星跟前。
　　小龙女一看见连星这一副模样，心中又是一痛，眼泪险险又掉了下来。
　　正文 第十九章 起死回生
　　何阮君提着装有九尾龟的那个口袋来到连星跟前。慢慢解开缚住那口袋的绳结。食中两指用力。扣住那九尾龟的背脊硬壳，将那九尾龟轻轻提了出来。
　　只见那九尾龟不住挣扎。一双黑豆般大的小眼睛露出乞求的目光。
　　小龙女看了心中不忍，忍不住道：’何姑娘，能不能想个法子，既能救了连星，还不伤到这小龟的命？“
　　何阮君微一沉吟，低头看那九尾龟，只见那小龟似乎能够听懂人言，不住拼命点头，一双眼中更是露出哀恳的神色。
　　何阮君点点头，对小龙女低声道：”龙姑娘，你看着那边那两个人，有什么异动，及时告诉我。“
　　小龙女点点头。
　　何阮君又转身对大魁道：”你把连星扶起来。然后再把他的嘴张开。“
　　大魁依言，小心翼翼的把连星扶起来，抱在自己怀中，让连星略略仰头。然后，右手手掌用力托住连星的下巴，再往上一抬，连星不由自主的张开口来。
　　何阮君走到连星近前。左手提起那九尾龟，右手一扬，不知何时手中多了一枚金针。
　　那枚金针比寻常的针略粗一些。并不甚长。
　　何阮君提起金针，在那九尾龟的尾部一针刺入！
　　这一针刺入，快逾电闪，那九尾龟未及反应，金针已经刺了进去。
　　九尾龟吃痛，尾部向上一缩。
　　何阮君左手急忙加力按住。
　　过了片刻，只见一股殷红的鲜血顺着那枚金针从九尾龟的尾部慢慢流出。缓缓滴入连星张开的口中。
　　原来这金针是中空的。大魁和小龙女都是甚为惊奇，都未想到这平素默不作声的何阮君竟然还有这么一手绝技？
　　大魁目不转睛的看着。小龙女也忘了何阮君的嘱咐，回过头来，凝神观看。只见那九尾龟的龟血顺着金针一滴一滴慢慢流入连星口中。
　　小龙女和大魁似乎已经能够感觉到，连星的生命慢慢的回到他自己的体内。
　　再过得片刻，那九尾龟的龟血已经渐渐凝固，不再往下流淌，何阮君这才拔出金针。
　　将金针收了回去。此时的那九尾龟已经有些萎靡不振。何阮君又将那九尾龟放回那个口袋中，缚好绳结。一抖手，交给大魁。
　　大魁立即老实不客气的收了。面对这天下至宝，号称药王坐骑的九尾龟，大魁岂有放过之理？自然是据为己有。
　　这九尾龟的是神物，只不过片刻功夫，输了龟血的连星面色已经有些微的血色，脸容渐渐红润起来。过了一会，连星慢慢的睁开眼来。
　　大魁和小龙女都是齐声欢呼。
　　何阮君也是面露一丝淡淡的喜色。不复平时冷冰冰的模样。
　　吴真心头激动，也是情不自禁走上数步。只有阮天成心头恼怒，恨不能将那何阮君撕成碎片才能解心头之恨。自己苦心孤诣多日的计划眼看就要付之东流。心中对何阮君的憎恨实是无以复加。
　　阮天成暗自思忱，看来还要另谋良策才是。
　　连星睁开眼来，看到大魁，小龙女，何阮君环聚四周，心中甚是高兴。只觉全身还是有些虚弱无力，似是因为失血过多的缘故。但一条小命算是捡回来了。
　　连星向着众人微微一笑。缓缓道：”是何姑娘救了我吧？“
　　何阮君没有说话。大魁啧啧道：”真是奇了怪了，你怎么不说是我救得呢？“
　　连星哈哈一笑，道：”你那点功夫，我还不知道。“这么一声大笑，牵动伤口，一阵疼痛传来，忍不住眉毛微微一皱。
　　连星转过来脸来，看着小龙女，道：”你的伤还好吧，“顿了一顿，歉疚的道：”我还没有找到那司徒先生。替你要回那火狼肝。“
　　小龙女心中一痛，这连星刚刚清醒，就惦记着自己的伤势。甚是感动。柔声道：”你不用担心，何姑娘已经给我要来了。“
　　何阮君点点头，缓缓道：‘火狼肝已经在我这里，只是这没有器具，咱们只有出去这剑冢之后，将这火狼肝熬制以后，才能给龙姑娘服下。”
　　连星低声道：“那她的伤现在不碍事吗？”关切之情，溢于言表。
　　何阮君缓缓摇头，道：“这倒不妨。你进入这天门以后，我已经用金针逼住她体内的阴毒，使之不再上行，短时之内，倒没有性命之忧。”
　　连星沉声道：’现在，当务之急，是先出这剑冢墓室，是不是？“
　　何阮君点点头。这墓室外面有六个石像武士守在门口，虎视眈眈。该如何出去，实是毫无半分头绪。
　　大魁忍不住道：”是啊，可是如何出去？“小龙女和何阮君的目光也都一起聚到连星身上。
　　连星环顾四周。
　　只见门口那六个石像武士不住走来走去，手中那七尺长的青铜巨剑在长明灯的映照下闪着一股绿油油的光芒，显得分为诡异。
　　连星微微皱眉，心中暗自思量：想不到这六个石像武士也复活了，难道这里的这六个石像武士也和那青狼神殿中的那个石头人一样，吸血而活？莫非两者也有渊源？
　　那个青狼神殿中仅有一个石头人已经极难对付，而这里竟然出现六个？想起来连星都有些头大如斗。那青狼神殿中的石头人被自己用醋化解了身上的咒语，化为一滩齑粉。
　　而此时，自己身上却是点醋皆无，这却如何是好？
　　连星目光转过去，落到对面那个青衣人身上。目光一震，那不正是司徒先生。
　　连星低声问道：”龙儿，对面那个不正是那个假的司徒先生吗？“
　　小龙女点点头，狠狠道：‘刚才就是这个恶贼点了我的穴道，差点死在这几个石头人手里。幸好，有何姑娘把我和你救到这里。”
　　连星瞳孔慢慢收缩，目光如刀锋一般，盯着对面的阮天成。过了片刻，冷冷道：“阁下究为何人？竟尔冒充司徒先生！？”
　　阮天成嘿嘿一声怪笑，对吴真道：“告诉你这个乖儿子，我是谁。”
　　吴真看着连星被何阮君以九尾龟血救活，心中又喜又悲。喜的是自己的亲生儿子终于捡回了一条性命，自己不致酿成终生之悔。悲的是，这个儿子视自己如仇敌一般。这一生，怕不易化解连星心中对自己的怨恨了。正自百感交集。忽听阮天成要自己通报师伯的名号，当下，低垂着头，不敢看连星的眼睛，呐呐道：’这个是摸金派掌门的第三弟子，阮天成，阮师伯。“
　　连星和小龙女对视一眼，心道：”果然是摸金派的。“
　　正文 第二十章 九转定魂针
　　连星森然道：”不知阮先生将我们诱来此间，有何用意？“
　　阮天成仰天哈哈一笑，怪眼一翻，道：”贤侄，何所见而云然？“
　　连星慢慢道：”阮先生在那青狼神殿中，装作昏迷不醒，然后，额头溅血，以致那石像复活，然后再回到那龙泉村中，点燃引魂香，放下聚魂鼎，招致一众僵尸围攻我们。逼不得已，我们只能退入这剑冢之中。
　　而这剑冢之中更是机关重重，我们几次都险险丧命。然则，这些，都是阮先生一手布置的吧？“
　　大魁，小龙女，何阮君三人也都是目光冷冷看着阮天成，看他究竟如何回答。
　　阮天成哈哈一笑，转过头来，看着吴真道：”咱们在这墓室里，还不知何时才能出去，现在就想自相残杀，未免太早了吧。“
　　吴真神情有些恍惚，似乎另有心事。
　　连星默然无语。心道：这老儿所说倒是甚对。一切恩怨还是等出去以后再说。
　　大魁向阮天成怒目而视。
　　小龙女一拉连星的衣袖。连星明白小龙女的意思，也是要自己暂且忍耐。
　　连星朗声道：”即是如此，阮先生，咱们的恩怨异日再算。“
　　阮天成又是嘿嘿干笑数声，心道：”难道我还怕你不成？若不是老子还要利用你做一桩大买卖。就凭你这句话，老子就让你吃不了兜着走。“
　　连星闭上眼睛，休息片刻之后，慢慢站起身来。细细打量这间墓室。
　　这墓室建造的甚是奇怪，前方后园。整个墓室中除了一口巨大的石棺之外，别无一物。
　　连星心中甚是疑惑，寻常墓室俱是长方之型，像这般前方后园的却是绝无仅有。难道这其中还有什么古怪不成？
　　阮天成慢慢的踱了过来。走到连星身前。斜着眼，看着连星，嘴角边似笑非笑。
　　大魁怕他伤害到连星，急忙上前，拦在两人中间，向阮天成喝问道：‘干什么？”
　　阮天成怪眼一番，道：’你紧张什么？难道你们还怕我这独臂人不成？“说着，左手一挥，空荡荡的衣袖随即飘起。
　　连星看这阮天成残了一臂，已成废人，心头对他的怨恨似乎突然间淡了许多。
　　连星摆摆手，对大魁道：‘你去看看龙姑娘，我这里不碍事的。”
　　大魁依旧有些不放心，对连星道：“我还是在这里陪着你吧。”
　　连星点点头，道：“不妨事。你去照顾龙姑娘好了。”
　　大魁答应一声，却并未走开，狠狠瞪了阮天成一眼，然后，就站在连星的身边。静听二人说话
　　连星看着阮天成，缓缓道：’有什么事，你就尽管说吧。“
　　阮天成上上下下的打量连星，然后缓缓道：”像你这么聪明的一个人，难道还猜不出来吗？“
　　连星目光闪动，一字字道：”你是说，你知道如何出这剑冢墓室？“
　　阮天成点点头，嘿嘿笑道：”小娃娃，果真聪明。一点就透。“
　　连星慢慢道：”可是这墓室只有这一个门，门外面还有这几个石头人拦路，这如何出去？阮先生难道有什么方法？“
　　阮天成缓缓道：”这路上若是有恶狗拦路，怎么办？“说吧，目光一动不动的盯着连星。
　　连星缓缓道：”杀了它。“
　　阮天成一只右手用力一拍大腿，沉声道：”就是啊，咱们现在既然绕不过去，那就杀了它。“
　　连星叹了口气，心道：”要是打得过它，那还用你说。“
　　阮天成偷瞧连星神色，知道连星不信，又道：”我又不是让你们杀了这几个石头人。“
　　连星眉毛微皱，缓缓道：”不是我们，这墓室里还有谁？“
　　阮天成慢慢道：”除了咱们这几个人，这墓室里还有一个人。“
　　阮天成说到这里，嵌道里面的长明灯突然一暗。大魁和连星的心底猛地一寒。一股凉气从脚底慢慢升起来。
　　连星缓缓道：”你是说这里还有一个人？“
　　阮天成的目光里似乎也有一种诡秘的笑意。只听他静静道：”不错，这里还有一个人。“
　　大魁情不自禁向四处踅摸。似乎这墓室中真的有一个人在暗处偷偷的看着他们。
　　四周围的空气陡然间变得凝重起来，
　　阮天成忽然看着大魁和连星的后面，脸上露出一抹恐怖的表情，似乎看见什么可怕的物事。只听阮天成颤声道：”那个人就在你后面……“
　　大魁和连星只觉得似乎有一股阴风吹来，急忙扭过头去。想看看后面发生什么事情。
　　就在二人转身回头的刹那，那阮天成快逾闪电般欺到连星身后，右手抬起，轻轻在连星脑后一拍。然后，又迅速退了回去。
　　这期间，只是一眨眼的功夫。等到大魁和连星发觉上当，转身回头，只见那阮天成还是一动不动的站在原地。
　　连星刚才只觉脑后一寒，跟着便是微微一痛，知道已经着了道。心底一凉，自己还曾经告诉自己要加倍小心，谁知到头来还是着了这老鬼的道。
　　大魁却不知就里，忍不住破口大骂。
　　那阮天成却是微笑不理。静静的看着连星，眼中的那一抹笑意显得诡异怕人。
　　连星也是静静的看着阮天成。两人都是目光闪动，心底都在暗地踹度对方的心思。
　　良久良久，连星忽道：”大魁，你看看龙姑娘的伤势如何？“
　　大魁也骂的累了，往阮天成面前的地上狠狠啐了一口，转身走了。
　　阮天成看着连星，也是过了良久良久，才缓缓道：”是九转定魂针。“
　　这一句话突兀而来，任谁听了都是摸不着头脑。
　　可连星却是听的明明白白。这六个字听在连星耳中就仿佛雷声轰轰而过。
　　连星知道，阮天成是告诉他，自己已经中了阮天成的九转定魂针！
　　这九转定魂针是摸金派十三奇门邪术中的一种，相传此针是以番薯芽，孔雀胆，鹤顶红，彩虹菌，七星蛛，吸血娥，腐尸鳖，天王蛊，五毒荭，九大奇毒，混聚一起，按不同比例调和，经过九蒸九晒，练成九碗浓汁，然后再将此针放置其中，使用之时，只因每一根针上所浸染的毒性各自不同，只有配置此针者才能解得。是以倒斗中人都是闻此针而色变。听此针而胆寒。
　　连星也是心底一寒，想不到自己一时不察，竟而中了阮天成的九转定魂针！
　　他自己的这条命不足惜，只是也要连累小龙女何阮君还有大魁一起葬身在这剑冢之中！
　　――连星他们还能不能走出这危机四伏的剑冢？
　　

正文 第八卷天池怪兽篇  第一章 三味真火
　　连星和阮天成目光对视，足足有一炷香之久。
　　阮天成心里暗暗佩服，想不到眼前这少年在得知自己已经中了九转定魂针之后，神情依然镇定如恒。这一份冷静淡定着实让人感到可惊可怖。
　　他那里知道这数月来，连星叠遭惨变，九死一生，小小年纪已经遍历沧桑。生或死，对他来说，已并不重要。
　　阮天成沉声道：”我已经用九转定魂针，灭了你的三味真火，只要你老老实实听我的话，一俟诸事俱了，我自然会替你除针拔毒。
　　连星知道，民间传说中，说是人的身上有三盏灯，也就是人的三味真火。这三盏命灯的明暗，就可以显现出这个人的气运兴衰。而摸金派中就有一门邪术，使用九转定魂针刺入此人的脑海中相应的穴位，就可以关了此人的三盏命灯。而后这个人就必须听命于斯，否则的话，毒发入脑，立时无救。
　　而这九转定魂针上的毒性各自不同，必须要本主才能对症下药，起针拔毒。否则的话，还是一样，毒发无救。
　　连星仰头哈哈一笑。
　　阮天成阴森森的道：“你笑什么？”
　　连星又是仰天一声狂笑，然后厉声道：“我凭什么要听你的话。”
　　阮天成双眼咪成一条缝，森然道：“难道你不要命了？”
　　连星傲然道：“若是受制于人，与僵尸无异。连某死又何惧？”
　　阮天成一时气馁，半响无言。他实在是想不到这个满脸是血的少年竟然真的泯不畏死。
　　连星哈哈一笑，转身便欲回去。
　　阮天成眼珠咕噜噜一转，似乎想起了一件事情，突然道：“你虽然不怕死，可你真的能够眼睁睁的看着你的这几个朋友在这里活活困死吗？”
　　这话一说，连星果然停下脚步。
　　阮天成低声道：“只要你答应帮我一个忙，我就助你们离开这个剑冢。你看如何？”言语间，已非原来的颐指气使，换成了一种商量的口吻。
　　连星看着不远处小龙女苍白的面容，心中一痛，实是不舍得让小龙女活活困死在这阴暗潮湿的剑冢之中。还有大魁，从小一起长大的朋友，还有何阮君，自己答应她的事还没有做到……
　　这些都是和他最亲最近的人，难道就因为自己而让大家都葬身在这剑冢之中？
　　一时间，连星心乱如麻。
　　阮天成目不转睛的看着连星，静等连星的回答。
　　良久良久，连星终于长叹一口气，目光转过来，望着阮天成，缓缓道：“好，我答应你。”顿了一顿，道：“只要你能够救我们出了这剑冢，什么条件，我都答应你。”
　　阮天成脸上露出一丝喜色，道：“既然这样，我就告诉你逃出这剑冢的方法。”
　　连星听说逃生有望，一双眼眸立时亮了起来。
　　阮天成缓缓道：“咱们想要逃出这剑冢，只有
　　冲过这石像武士的青铜剑阵，除此之外，别无他法。可惜，咱们现在这六个人有三个受了伤，自顾尚且不暇，那有余力克敌制胜？但是咱们这里还有一个人。”
　　连星皱皱眉，沉声道：“那个人在那？”
　　阮天成诡秘的一笑，轻声道：“难道你真的猜不出？”
　　连星看他笑容中颇为古怪，说的这句话也是大有深意，心中飞速运转，突然心里一动。目光不由自主的望向那口巨大的石棺之上。
　　然后，连星慢慢转过头来，看着阮天成，目光中带着一丝疑问。
　　阮天成点点头。心中暗自佩服连星心思敏捷。自己一句话，连星立时想到个中原因。
　　连星吃了一惊，低声道：“你是说那个可以抵挡克制外面那六个石像武士的就是这石棺中的僵尸？”
　　阮天成又是点点头，沉声道：“能够克制那六个石像武士的只有这石棺中的这个僵尸了。”
　　连星奇道：‘这却是为何？“
　　阮天成道：”这剑冢中的这个僵尸就是大辽国南院大王御前的征南将军耶律勃勃。此人生前极为嗜剑。是以死后才造此剑冢，囤积大量世间的剑器。以图死后亦能与剑为伴。而这嵌道两旁的六个石像武士乃是根据他生前的剑奴图像刻石雕成。据某家推测，这石棺中的僵尸很可能克制住那六个石像武士，因为，毕竟它们还是他的剑奴。“
　　连星点点头。道：”依阮先生看来，咱们该如何行事？“
　　阮天成缓缓道：”咱们现在把那镇尸铜镜取下来，然后再把那石棺中的僵尸头顶的那一盏命灯点亮。“
　　连星奇道：”你是说僵尸也有命灯？也有这三味真火？“
　　阮天成点点头道：”不错。是人就有三味真火。无论活人，死人。只不过活人的是阳火，死人的是阴火而已。然后咱们再将它的三味阴火慢慢取出来，放在一枚蜡烛之上，到那时，只要咱们的蜡烛不灭，这个大辽国的耶律将军就会乖乖的听咱们的话。任由咱们差遣。“
　　连星想不到摸金一派还有如此神奇的奇门术法，一时间，听得有些悠然神往。
　　阮天成望着连星，得意的道：”你看如何？“
　　连星缓缓点头。道：”即是如此，咱们现在就动手。“
　　连星招呼大魁过来帮忙。阮天成也把吴真叫了过来。道：”等会，我把那镇尸铜镜取下来，然后你和这位世兄“说到这里，一指大魁，道：”抬起那棺盖，放到一边。然后，等我把那僵尸的三味真火取出来的时候，记得递一只蜡烛给我。“
　　吴真点点头。
　　当下，阮天成，吴真，连星，大魁四人来到那口巨大的石棺跟前。
　　吴真伸出手，将那枚镇尸铜镜收起来，放入怀中。
　　吴真和大魁分站石棺的两边，双手用力，抓住石棺。然后，只听大魁一声大喝：”起。“
　　那石棺被吴真和大魁两人轻而易举的抬了起来。
　　就在石棺抬起的刹那，离这间主墓室十数丈远的配室中，放在地上的那口乌木棺材轻轻的动了一下。然后就见一只苍白的手慢慢从棺材里伸了出来。
　　正文 第二章 鬼点灯
　　大魁和吴真将那石棺的棺盖抬起，放到一边，然后四人围住石棺。抬目观瞧。石棺中的情景让四人都是一呆。
　　只见石棺中躺着一个身材高高大大的僵尸。那僵尸足足有两丈七八，两相比较之下，显得这个石棺都不算甚大。
　　那僵尸身上顶盔冠甲。一身戎装，显得威风凛凛。足见此人行武出身，乃至死后还依旧身着生前的一身戎装。
　　右手畔，放着一柄极细极长的剑。
　　剑刃无锋，长剑中间却有一条细细的血色印痕蜿蜒如蛇，一直通到剑把。
　　这把剑放在石棺之中，一条血线映着雪亮的剑锋，显得诡异莫名。
　　大魁情不自禁伸手拿了起来。剑横眼前，细细端详，忍不住啧啧称奇。这把剑形制古朴，剑身奇特，有异寻常。剑锋更是寒意逼人。想这契丹将军将这柄怪剑放置在此石棺中，必定是生前宝爱之物。而这契丹将军生平嗜剑如命，他所至死都陪伴身边的必是世间的神兵利器无疑。
　　大魁想不到自己无意之间竟然得到这样一把神剑，心中大是兴奋。回头正欲招呼连星，只见连星神色紧张，目光定定的望着那口石棺，一动不动。
　　大魁顺着连星的目光望去，只见那个契丹将军的尸体已经被吴真扶得坐了起来。那僵尸面容枯槁，双颊深陷，两个眼窝更是深深的凹了进去，整个脸孔和一个骷髅无异。
　　阮天成站在石棺跟前，双目微闭，突然张开，口中一声低喝。右手一扬，众人只见空中一道银光一闪，似有一物钻入那契丹将军的头颅之中。过得片刻，只见那个契丹将军的头颅中隐隐约约的升起了一盏蓝幽幽的灯火。那蓝火苗左右摇摆不定，在契丹将军的头颅中慢慢游动起来。越来越快。
　　那契丹将军的头颅被那盏蓝幽幽的火苗烧灼得就仿佛透明的一般。过得片刻，只听契丹将军牙齿格格相击，一只右臂竟然慢慢抬起。
　　大魁心里一颤，情不自禁后退一步。
　　再看连星，却依然是一动不动，仿佛他的心就像铁铸的一般。
　　吴真眼见情势不对，再迟得片刻，这僵尸必暴起伤人。急忙从行李中拿出一支蜡烛，递给阮天成。
　　阮天成接过那只蜡烛，双腿盘膝坐下，将那支蜡烛放在自己身前的石地之上。右手捏了个法诀。食中两指向那契丹将军隔空疾点。然后又迅速收了回来。只见那契丹将军头颅之中的那一盏蓝幽幽的火苗也随即迅捷无伦的追了过来。
　　阮天成双目大睁，死死盯着那蓝幽幽的火苗。
　　直到那蓝火苗飞到自己身前一尺之远的时候，突然张口一吹，那蓝火苗被阮天成这一股真气一吹，噗的一下落了下去。
　　端端正正的落在那支蜡烛之上！
　　那只蜡烛随即点亮，一盏蓝幽幽的烛火在这墓室中忽明忽暗。
　　大魁直看得目瞪口呆，半响说不出话来。
　　那契丹将军头颅内没有了这蓝火苗，那只右臂立时又垂了下来，一动不动。
　　阮天成拿起那只冒着蓝火苗的蜡烛，慢慢站起身来。走到连星跟前。将那只蜡烛递给连星。
　　连星小心翼翼的接了过去。
　　大魁奇道：’这僵尸怎么脑袋里还有鬼火？这蜡烛又是怎么回事？”
　　连星低声道：“等咱们出去以后再跟你解释。”然后，对阮天成道：“事不宜迟，咱们现在就走。”
　　阮天成点点头，又从衣袖中掏出一张黄纸来。黄纸上画着很多古里古怪的符号。看上去就和道士做法事时候的符纸一摸一样。
　　阮天成将那张黄纸凑到连星手中所持的那蜡烛上，不一刻，黄纸便化为灰烬。
　　灰烬过后，那冒着蓝火苗的蜡烛突地一跳，整个火焰的形状倏忽间变成一个骷髅头骨。
　　连星和大魁都是暗自骇然，不明白缘何如此。
　　连星心道：‘想不到这摸金派也有这麽多的奇门邪术。看来和咱们搬山派不遑多让。“
　　正字思索之间，那具契丹将军的僵尸头颅忽地骨碌碌的转了起来。两个黑洞洞的眼孔慢慢的从众人身上一一扫了过去。
　　那黑洞洞的眼孔扫到谁，谁的身上就是一寒。
　　那契丹将军环视一周，然后双手撑住棺壁，竟而站了起来。慢慢的跨出石棺。站在地上。然后又转过身来。右手在石棺中来回摸索，似在寻找什么。
　　连星心中一动，暗叫：”不好。“转过身来，对大魁道：”快把那柄剑放回原处。“
　　大魁奇道：”这却为何？“心中不舍。这样一柄神兵利器，今日唾手而得，那有还轻易放还之理？
　　连星沉声道：”你不要命了吗？这柄剑跟那契丹将军的僵尸寸步不离，想必这契丹将军生前爱逾性命，是以才至死都留在身边。你没看见现在这契丹将军正在找寻这柄剑吗？“
　　大魁将信将疑。
　　连星一语未毕，只见那契丹将军的僵尸已经掉转过头来。两只黑洞洞的眼孔直直的盯着大魁。
　　直看得大魁心里发毛。然后就见那个契丹将军的僵尸笔直的向大魁走了过来。
　　大魁心里喃喃骂道：”这个死鞑子，死了还这么贪财。“急忙不情不愿地将那柄长剑放在地上。
　　那契丹将军慢慢走过来，弯下腰去，一双巨灵神般的的手掌将那柄长剑慢慢拾起来，握在掌心。点了点头，似乎颇为满意。然后向这墓室外面走了过去。
　　阮天成低声道：”大家跟着这大粽子，就能走出去。“
　　大魁将信将疑。连星急忙走到小龙女身边，勉力扶起小龙女。
　　小龙女心中一阵热流涌动，低声道：”你自己身上的伤还没好呢。“伸手便欲推开连星的手臂。
　　连星微微一笑，道：”你放心，我是打不死的。“话一出口，忽然想起自己已经中了阮天成的九转定魂针，生死已经掌握在别人手中，心头难免黯然。不过，连星知道，这件事却不能让小龙女知道，小龙女若是知道的话，徒然让小龙女担心难过，于事无补。
　　连星扶起小龙女，和大魁，何阮君紧随阮天成，吴真之后，跟着那契丹将军的僵尸向这间主墓室外面走去。
　　正文 第三章 僵尸引路
　　这间主墓室外面那六个手拿青铜巨剑的石像武士还站在门口虎视眈眈。
　　众人跟着那契丹将军的僵尸慢慢向门口走去。心头都是忐忑不安，不知道这契丹将军能不能平安把众人带出这危机四伏的剑冢。
　　那契丹将军手持那柄诡异的长剑，当先而行，率众走出墓室门口。
　　那六个石像武士眼看契丹将军走出墓室，似乎看见自己的主人一般，敛手躬身退在一边。
　　那契丹将军手持长剑，傲然前行。嵌道上方的长明灯将契丹将军的身影拖得长长的。
　　六人大着胆子，慢慢的跟着那契丹将军走出这间墓室。
　　甫一出门，站在近前的一个石像武士陡然挥舞青铜巨剑，扑了上来。
　　站在队伍最前的就是吴真。
　　吴真看着那石像武士冰冷的眼神，心底一寒，急忙往后退开。
　　余下五人只得停住脚步，想不到这契丹将军竟尔震慑不住这几个剑奴。
　　那石像武士扑到门前，遇到那道无形的屏障，便即停步。
　　众人站在墓室门口。不知如何是好。是进是退，都是拿不定注意。
　　小龙女和大魁的目光望向连星。
　　连星脸上面无表情，目光转向阮天成。冷冷道：”阮先生，你要记得咱们先前的约定。“
　　阮天成微微皱眉，心中也在奇怪：”不知自己这御魂术为何用在这契丹将军的身上不见效力？一时之间，沉吟不决。
　　众人都在举棋不定之际。就在这时，只见那契丹将军两只黑洞洞的眼孔转过来，望着那个刚才擅自动手的石像武士，呆呆看了片刻，然后就听喉间发出一阵咕噜咕噜古怪的声音，迈开大步，只两步，便赶到那石像武士跟前。手中那柄诡异的带着一丝血痕的长剑猛然高高举起，一剑向那石像武士劈了下去。
　　众人只听当的一声巨响，那个石像武士被契丹将军这一剑劈为两半。轰然一声，倒在地上。
　　那柄青铜巨剑更是远远的飞了出去，
　　剑尖划过墓室石壁，划出一道长长的印痕。
　　六人直看得都是目为之眩。都是想不到契丹将军的这一剑竟有如斯威力。竟然将这巨石雕成的剑奴一分为二。
　　这剑上的劲力实是可惊可怖。而这柄诡异的长剑的是神兵利器无疑。
　　大魁心中更是暗暗懊悔，早知这柄剑如此神异，当时拿过来以后，就不如藏了起来，秘而不宣。就算众人问将起来，也是推得一干二净，假装不知。那契丹将军的死尸还真能有未卜先知之能？知道自己将这神剑藏了起来吗？
　　那契丹将军环视四周，旁若无人，神态间更是睥睨一切。似是全没将这些石头剑奴放在心上。喉咙间更是怪声连连。
　　剩下五个石像武士在这契丹将军的吼声下，情不自禁又都后退数丈。
　　契丹将军迈开大步，向嵌道前方走了过去。
　　阮天成一使眼色，叫众人跟着自己。然后迈步走出这间墓室。
　　起初众人都是小心翼翼，随时观察那几个石像武士有何异动。一俟发现任何风吹草动。立时便即回头，退回墓室。
　　行出十数丈以后，那五个石像武士还是站在一边，敛手而立。似乎经过刚才那一幕，剩下的五个石像武士已然胆战心惊，不敢再上前一步。
　　众人跟着契丹将军慢慢向这剑冢的出口处，天门走去。
　　走出数步之后，阮天成见没有任何异状，便慢慢退到连星跟前，和连星并肩而行。低声嘱咐连星：“千万不能让这蜡烛灭了。这蜡烛一灭，这蜡烛上的三味阴火就会自动回到那契丹将军的头颅之中，到那时契丹将军就会失去控制，某家的御魂术对这契丹将军也无计可施了。”
　　连星点点头。左手紧紧握住那根蜡烛。
　　那蜡烛上的蓝火苗骷髅头左右摇摆，显得诡异而又奇幻。
　　连星看在眼中，心里也是砰砰乱跳。
　　这一根蜡烛关系着众人的生死存亡，你说他能不紧张？
　　众人跟着那个契丹将军的僵尸，缓步沿着那条嵌道慢慢的向出口走去。这一条嵌道只有数十丈长，众人却似走了有数年之久。眼看着就要走到天门跟前，嵌道上方的数十盏长明灯突然一下子尽皆熄灭。整个嵌道又是漆黑一片。只有连星手中的那一盏三味阴火在闪着蓝幽幽的光。
　　火光一灭，只听一阵腾腾的脚步声响，那站在主墓室门口的五个石像武士慢慢的向这里走了过来。
　　众人的心立时又提了起来。
　　大魁和吴真站在前面，紧随契丹将军其后，这整个剑冢之中突然一片漆黑，两人立时停住脚步。只见前面那个巨灵神般的的契丹将军也在这时停了下来。喉咙间又发出一阵咕噜咕噜的古怪的声音。
　　连星紧紧盯着前面的阮天成，低声道：“阮先生，可要记着咱们的约定，千万莫要捣鬼。”
　　阮天成心中也正自奇怪，不知是何故让这嵌道中的数十盏灯火同时熄灭。听得连星有怀疑自己之意，不悦道：“贤侄，何出此言？大丈夫一言既出，驷马难追。某既已答应了你，带你们这些人离开这剑冢。某家自会坐到。岂能食言而肥？”
　　连星重重的哼了一声，道：“但愿如此。”
　　此时，众人已离这剑冢的出口天门只有十数丈之遥。
　　连星大声道：“大家紧走几步。”然后扶着小龙女当即加快脚步向天门外走去。
　　那契丹将军的僵尸笃自站在那黑暗之中，两只黑洞洞的眼孔望着远处。似乎那黑暗之中藏着什么不可告人的秘密。
　　正文 第四章 舍生
　　连星扶着小龙女，快步走到天门之处。然后，招呼众人赶快走出这危机四伏，凶险重重的剑冢。
　　大魁，何阮君，阮天成，吴真一个一个走出天门。连星心里一松，轻呼一口气。忽然背后有人凑过来，噗的一下，将他左手中的蜡烛吹灭了。整个剑冢之中立时一片漆黑。
　　烛火一灭，那蓝火苗骷髅头笔直的飞了出去，在半空中转了一个圈，嗖的一下，飞回那契丹将军的头颅之中。
　　那契丹将军全身猛地一震。然后就见一个蓝幽幽的火球在契丹将军的头颅中迅速的转动起来。
　　连星心中一凉，记得阮天成曾经嘱咐过自己：“这个蜡烛千万不能灭。这个蜡烛一灭。阮天成施在那契丹将军身上的御魂术就会失去效力。那时契丹将军就会失去控制，变成凶煞伤人。”
　　连星脑中飞速转动，此时该如何应付，又是谁吹灭的这枝蜡烛？
　　就在这时，只听石门咯咯声响，两扇重达数千斤的石门慢慢合拢。
　　连星的一双眼睛渐渐适应这无边的黑暗，一抬眼，只见一个高高大大的身影正自向自己大步赶来。
　　正是那契丹的征南将军！
　　远处也是脚步腾腾声响，看样子那五个石像武士也正自大步赶来。
　　这巨灵神般的契丹将军若是和那五个石像武士一合围，这剑冢之中的几个人哪里还有命在？
　　但若是让这契丹将军追出天门之外，门外的几个人还是不能幸免！
　　连星于这顷刻之间做下决定。只听连星大声对小龙女道：“记住，把那火狼肝送一半给我母亲。千万记住。”然后在小龙女颊边轻轻一吻。
　　小龙女正自奇怪，不明白连星何以说这般话，难道连星不跟自己一起出去吗？忽然感觉连星在自己颊边轻轻一吻，心中一荡。正要说话。忽觉一股大力将自己轻飘飘的送了出去。送到天门之外。
　　小龙女全身虚浮无力，这一下眼看就要摔倒，何阮君急忙上前扶住。
　　眼看那两扇巨大的石门慢慢合拢。――连星还在里面！连星还未出来！众人都在外面心急如焚。
　　吴真脸上神色紧张，不明白为何这亲生儿子竟不走出这剑冢？
　　阮天成微微冷笑。他自是知道连星的用意，心中暗自骂道：“这个笨蛋，一条小命死不足惜，可坏了我的大事。”
　　大魁在一边急得跺脚，大喊：“连星，连星，你快出来。”
　　小龙女挣扎着便要往那天门扑去。
　　何阮君急忙将小龙女紧紧抱住。沉声道：“你不记得连星对你说的话了吗？”
　　小龙女心中一凛，连星的话一字字在耳边清晰想起――记住，把那火狼肝送一半给我母亲，千万记住。“
　　就在这时，那两扇巨大的石门轰然一声，关了起来。――连星最终还是被关在天门里面，没有出来！
　　小龙女的心也随着那两扇石门的轰然关闭，裂成千片万片……她不明白，连星为什么竟不走出这剑冢？
　　小龙女望着何阮君，颤声道：”他，为什么，为什么，不走出来？“
　　何阮君看着小龙女满脸哀戚的神色，心中不忍，叹了口气，缓缓道：”他，哎，他还不是为了咱们。“
　　小龙女心中一片糊涂，喃喃道：”你是说，他是为了咱们，才，才……“语声颤抖，竟是说不下去。
　　何阮君也是心中伤感，毕竟这个聪明伶俐的少年陪伴过自己这么多日子。
　　何阮君黯然道：”他如果也跟咱们出来，势必也将那契丹将军引了出来。
　　那契丹将军若是出来，咱们这里的几个人老弱病残，联合起来，也未必是它对手，最终难免死于非命。“顿了一顿，又道：”连星只有将那契丹将军缠住，一俟这石门关闭，那契丹将军再有天大本领，也飞不出这天门之外。“
　　大魁站在一边，颤声道：”那，岂不是就连连星也被活活困死在那剑冢之中？“
　　何阮君点点头，道：”正是。连星就算不被困死在这剑冢之中，也抵挡不住那契丹将军和哪一柄诡异的长剑。更何况，里面还有五个石像武士。“
　　小龙女嘤咛一声，晕了过去。过了片刻，悠悠醒转，忍不住放声大哭。眼看着自己的情郎为了众人的生死安危，舍命不要，被活活困死在这阴森恐怖的剑冢之中，你说她能不伤悲？
　　大魁紧咬牙关，双拳握紧。他心中深深痛恨自己，为什么刚才不陪着连星留下来，留在那剑冢之中，就算死，也要和自己的兄弟死在一起。
　　何阮君心中恻然。她不知道当年自己的情郎林城如果遇到这样的情况，会不会也能如此甘心就死？
　　吴真脸上老泪横流。自己的亲生儿子，苦苦找寻二十多年，终于看见，却屡次被自己打的重伤，这个儿子却如此大义凛然，为了众人的性命，置自己性命于不顾！自己实是对不起这个儿子，更加对不起远在千里之外的连城。
　　阮天成看着众人都是脸上悲痛，嘿嘿一声怪笑。脸上露出不以为然的神色。
　　大魁怒道：”你笑什么？“
　　阮天成嘿嘿冷笑道：”我笑这小子是个大笨蛋，不自量力。“
　　大魁气急，忍不住双手握拳，便向阮天成走了过去，何阮君一把拉住大魁，淡淡道：”这种人没有人性的，何必跟他一般见识。“
　　阮天成斜眼看了看何阮君，低哼一声，并未做声，他心中对这女人实是颇为忌惮。心道：”这个贼婆娘，不知什么路数。那几个七阴绝煞竟然并不杀她，真是奇哉怪也。出去之后，再慢慢整治于她。“
　　小龙女慢慢止住悲声。连星那几句话在耳边盘旋来去。
　　小龙女终于明白，连星是怕自己轻生，是以才留下那几句话。是要自己好好活着。
　　小龙女泪眼婆娑，望出去，眼前都是连星灿烂如艳阳的笑容，亲切如春风般的话语，心中忍不住又是一痛。眼泪扑簌簌落了下来。
　　正文 第五章 童子拜观音
　　众人都是静立无语。四周一片寂静。大魁看着小龙女满脸泪痕，心中也是极为难过。一抬头，忽然看见石门上方，那个小小的孔洞。心里一动，转身对何阮君道：”何姑娘，你说这连星会不会再顺着那上面那个天眼爬出来？“
　　小龙女一听此言，也止住泪水，眼巴巴的看着何阮君。满脸期望。
　　何阮君抬头看着那高耸的石门上方那一个小小的孔洞，心道：”就算连星身体好的时候，爬上这天眼也需要使出浑身力气，更何况现在是在身受重伤的情况下？虽然连星服了那天下至宝，九尾龟的龟血。可要说他能在身受重伤的情况下，从这天眼爬出来，那除非奇迹发生。“可何阮君转头看这大魁和小龙女满脸期盼的神色，实在不忍让二人失去信心。于是轻轻的点点头。
　　小龙女和大魁都是面露喜色，他们内心里却深深相信，连星绝不会死！绝不！
　　阮天成哼了一声，沉声道：”在这剑冢之中难道还能活命吗？都是痴人说梦。“
　　大魁怒道：’你放屁。”
　　阮天成大怒，森然道：“小娃娃，你说什么？”说话间，迈步向前，右手微微提起。
　　大魁却是毫不含糊，大声道：“我就是骂你，你又如何？你难道还能把小爷身上的肉咬掉一块？”大魁平生只有两怕，一怕老娘二怕鬼。除此之外，倒是没有任何人，任何事物放在心上。
　　阮天成心中恼怒如狂，心道：“自己现在是左臂已失，差不多变成废人一个。想不到今日竟然连这混小子也来欺负自己。真真令人可恼。”心中杀机陡生。右手一拉吴真，两个人转过身慢慢的往右边的黑暗中退去。
　　大魁和小龙女浑然不觉。
　　何阮君却是一直警惕的看着吴真和阮天成二人。
　　这时见二人慢慢往后退去，放下小龙女，身形一飘，转瞬间来到二人面前，冷冷道：“你们二人去哪里？”
　　吴真看着阮天成，等他示下。
　　阮天成干笑数声，道：“那里也不去。”右手一按墙壁上的一个开关。只听当的一声大震，在这黑漆漆的通道上方豁然洞开一个口子。从里面掉下一个圆圆的大球。
　　那圆圆的大球顺着这通道，笔直的向下滚去。
　　大魁和小龙女站在石门前方数丈之处，正在等候连星。
　　忽见那圆圆的大球夹着一股劲风，势不可挡的向二人冲来。
　　这一撞上，还不筋折股断！
　　大魁和小龙女急忙闪身躲到一边。
　　那大球继续向前滚去，结结实实的撞在那两扇石门之上，发出轰的一声巨震。然后就见那个大球从中一分为二。裂为瓣瓣莲花形状。
　　在那莲花中间，赫然坐着一个眉清目秀的童子。
　　那童子双手合十，盘腿而坐。大魁认得，这个姿势好像叫童子拜观音。
　　大魁和小龙女心中好奇，不知道这眉清目秀的童子是怎么跑到这大球里来的，又是缘何从上面跌落到这阴森潮湿的剑冢之中？
　　何阮君却是知道，这一准是刚才那阮天成老儿捣的鬼。心中暗暗戒备。
　　小龙女和大魁抬目观瞧，只见这个眉目清秀的童子低眉敛目，双眼紧闭，坐在那花瓣之中一动不动。
　　大魁又往前走出几步。小龙女忽然想起一物，脸上微微变色，大声道：“大魁，快回来。”
　　大魁奇道：“这不就是个小孩吗？”
　　小龙女急道：“这个不是小孩子，是童子杀。”
　　童子杀这三个字大魁依稀记得从这剑冢墓室外层通道中听何阮君和小龙女提起过。知道这童子杀是茅山派的奇门邪术之一。
　　传闻这茅山派练这童子杀邪术之时，乃是用五六岁的童子。将那童子放在一口缸中。四周封严。不留一丝空隙。每日那童子饥饿之时，便以毒蛇，蝎子，蜈蚣等等毒虫，令其生生吞之。而每日且不喂饱。令其日日饿着。然后，这童子慢慢长大。而因为这童子的身体四肢尽皆困在这口大缸中，所以身体并不长大。一俟童子长到十八之后，再以五毒药水致练。令其四肢百骸俱都充满剧毒。然后杀死。再用一种药引招出这囚禁在缸中十数年的毒魂。放置在地下古墓之中，这童子便日日巡游，专门猎杀各种侵入古墓中的人或物事。
　　这童子杀也叫童子煞，在十大魔物中排名第九。而眼前的这个童子却又和小龙女所说的极为不同。
　　眼前的这个童子眉清目秀，怎么看也不像那传说中的十大魔物之一童子杀！
　　大魁迟疑着问道：“这个真是童子杀？”
　　小龙女瞳孔收缩，急道：“你快回来。这个真的就是童子杀。”
　　大魁笃自迟疑不决，道：“我怎么看这小孩不像那童子杀呢。”但眼见小龙女和何阮君脸色郑重，丝毫不像跟他开玩笑的样子，当下便欲转身往回走。
　　就在这时，那个一直稳稳坐着，纹丝不动，双目紧闭的童子忽然张开眼来。
　　一张口，喷出一股白色的烟雾。
　　那股白色的烟雾笔直如箭，向大魁追了过来。
　　大魁只吓得魂飞魄散。迈开大步，向前狂奔。
　　那股白色的烟雾紧追不放。眼看就要追到大魁跟前。
　　大魁面前却已是这墓室甬道的石壁，已经无路可走。大魁也不知道是那来的一股力量，大吼一声，提气上纵，凌空一个翻身。堪堪躲过那一股白烟。
　　那一股白色的烟雾一下子射到前面的厚厚的石壁之上。石壁上嗤嗤的冒起一股股的白烟，石屑簌簌而落。
　　大魁不禁看得骇然失色，这一股白色的烟雾竟然着物有如硫酸一般。刚才那一下如果要击到自己身上，自己那里还有命在？
　　那眉清目秀的童子眼看一击不中，口中发出一声轻叱，猛地凌空飞了起来，半空中双手屈指成钩，恶狠狠的向大魁扑了过来！
　　正文 第六章 如影随形
　　大魁大骇，这童子杀满身是毒，沾也沾不得，碰也碰不得，没办法，只能落荒而逃。
　　那童子杀如影随形，紧追而来。
　　大魁肚里暗骂：‘他奶奶的，今年确实是流年不利，一遇怪物，必定追我，难不成看我身上肉最多？“
　　大魁在这狭窄的墓室甬道中和那童子杀大兜圈子。令众人感到惊奇的是那满身是毒的童子杀却仿佛对大魁情有独钟，认准大魁一个人。只是跟着大魁，死死不放。
　　大魁一边跑，一边破口大骂。
　　何阮君目光闪动。似在思索这其中的古怪。
　　小龙女暗自着急。
　　吴真躲在一边，眉毛微皱。这三人都在为大魁暗暗担心。只有阮天成躲在黑暗中，暗自偷笑。
　　大魁越跑越慢，体力渐渐有些不支。而那童子杀却依然有如附骨之蛆一般紧随其后。
　　何阮君想要拦截，谁知那童子杀却偏偏身形其疾如电，绕开众人，对大魁紧追不放。
　　大魁一横心，心道：”他奶奶的，左右是个死，倒不如跟这童子杀舍命一搏。“
　　拿定主意，突然间停住脚步。转过身来，向那疾扑过来的童子杀一声大喝。
　　这一声大吼，用上了搬山老祖亲传的狮子吼神功。
　　众人都觉好似半空中响起一声惊雷。直震得众人耳鼓嗡嗡作响。
　　那童子杀也是一呆。半空中停住身子。眼珠骨碌碌转了几转，猛然向大魁扑了过去。
　　那童子杀未至，大魁已经闻到一股腐臭的气息扑鼻而来。
　　大魁一咬牙，一双手掌并在一起，向那童子杀当胸击去。拼着中毒，大魁也要狠狠地打它一掌！
　　那童子杀却甚是狡猾，整个身子忽然平平向上飘起，间不容发的刹那避过了大魁的一双铁掌。然后，五指如钩，向大魁当头抓下！
　　这一抓下去，大魁还不遭惨遭开颅之祸？
　　小龙女不忍再看，避开头去。
　　就在这时，半空中陡地划过一道匹练般的刀光，刀光一闪即没。
　　只听那个童子杀怪叫一声，一股黑血冲天而起。就见那个童子杀整个身体向两边倒了下去。原来这穷凶极恶的童子杀竟被这匹练般的刀光硬生生截为两半。
　　然后就见一个人影从那天门上方轻飘飘的落了下来。
　　一双眼睛似寒星一般在黑暗中闪闪发光，大魁一声欢呼，上前一把抱住了他。颤声道：”连星，你还活着？你还活着？“说着，说着，心情激动，眼泪竟留了下来。
　　这个衣衫褴褛，满面苍白犹带血迹的少年正是连星！
　　连星微微一笑，笑容中带着一丝疲倦。
　　连星笑道：’我自然活着，难道你希望我死了？”说着，拉着大魁的手向众人走来。
　　小龙女听见大魁欢呼，然后听见大魁唤出“连星”这两个字。忍不住全身一震。急忙转过头来，看见连星站在不远处，正自向自己走来。脸上犹自带着那一抹熟悉的微笑。
　　小龙女犹似身在梦中，一颗心也似停止了跳动。
　　小龙女只觉嘴唇发干，一双如水明眸更是痴痴的望着连星。
　　连星走过来，轻轻握着小龙女的纤纤素手。只觉小龙女的手触手冰凉。
　　连星抬起头，看着小龙女的眼睛。
　　小龙女也正痴痴的望着她。过了片刻，小龙女顾不得旁边还有数人在旁，嘤咛一声，扑到连星怀里，泪水止不住簌簌涌流。
　　连星心中感动。眼中也是忍不住一阵潮湿。
　　连星轻拍小龙女的肩头，低声道：“龙儿，别哭了，我不会死的，为了你，我也不会死的。你放心。”
　　小龙女渐渐止住悲声。远处黑暗中忽然传来一个阴测测的声音道：“恭喜啊贤侄。俗话说得好，大难不死，必有后福。嘿嘿。”
　　连星划亮火折，火光映照下，只见阮天成慢慢的从黑影中走了过来。
　　连星望着他，一双寒星般的眼睛立时又变得刀锋一般冰冷。
　　过了片刻，冷冷道：“阮先生，你还记得咱们在那剑冢之中的约定吗？”
　　阮天成怪眼一番，干笑数声，道：“怎会不记得？”
　　连星冷冷道：“既然记得，”连星顿了一顿，陡然一伸手，从大魁背后取下一物，右手高高举起，森然道：“阮先生既然记得，那这是什么？”
　　小龙女和何阮君，吴真举目望去，只见连星手中拿着一张淡的符纸。纸上画着一个小孩，孩子手中拿着一把刀，那把刀刀尖滴着血……
　　众人只觉一股寒意涌上心头。
　　大魁更是纳罕，不知自己身上是被何时贴上这张符纸。
　　大魁这才明白，原来刚才那个杀人的小鬼童子杀是这阮天成招来的。而且还在自己身上下了符，所以那个杀人的小鬼童子杀才对自己穷追不舍。
　　大魁越想越怒，虎吼一声，便欲扑向阮天成，和他算账。
　　连星伸手拦住大魁，对阮天成冷冷道：“阮先生，这却怎么说？”
　　阮天成脸上颇为尴尬，心道：“想不到你这小子还能从那剑冢之中逃了出来，真他妈的邪门。而且还看出老子的门道。说不得，老子还要利用你办一宗大事。只好先认个错。”
　　一念及此，阮天成仰天打个哈哈，道：“某家刚才只是和这小兄弟开个玩笑，大家不要介意。现在咱们当务之急，还是先走出这剑冢再说。”顿了一顿，又问连星道：“贤侄，你看如何？”
　　连星哼了一声。心道：“这老鬼莫要再耍什么诡计。”沉声道：“这次请阮先生先行吧。”
　　阮天成嘿嘿一笑，道：“如此甚好。”说吧，招呼吴真当先而行。
　　何阮君和大魁居中，连星扶着小龙女，紧随其后。一行六人，沿着这黑漆漆的甬道慢慢向前走去。
　　行出数十丈远，忽见前方传来一声巨响。然后就见数十个大圆球沿着甬道上方，向着众人迅捷无伦的滚了下来！
　　正文 第七章 杀人的小鬼
　　众人都是吃了一惊，群相变色。不明所以。
　　大魁喝道：“姓阮的，你又来捣鬼，是不是？”
　　阮天成铁青着脸，沉声道：‘胡说八道。“阮天成心中也在纳闷。这数十个大球又是被谁放了下来？难道这剑冢之中真的还有一个人？”想到此处，一股凉气不由自主的从心底慢慢升了起来。
　　连星却一直注意着阮天成的一举一动。这次倒没有发觉阮天成有何异动。低声对大魁道：“这次不关阮先生的事情。我看是另有其人。”
　　大魁和小龙女都是心底一寒，齐声道：“你是说这剑冢之中还有别人。”
　　连星点点头。就在这时，那些硕大的圆球已经骨碌碌的滚了过来。
　　众人急忙躲到甬道一侧，身子紧贴石壁，这才堪堪避过。
　　那些硕大的圆球顺着甬道飞速的向下面滚了过去。
　　连星脸色微变，招呼大家：“咱们快跑。”
　　大魁奇道：“怎么？”
　　连星沉声道：“我估计，那些大球里都是那些杀人的小鬼。”
　　大魁也是脸上变色，声音微颤，道：’你是说，那大球里都是那些童子，童子杀？“一想起那些浑身是毒的童子杀，大魁笃自不寒而栗。
　　连星低声道：”就是那些小鬼。“转身对阮天成道：”阮先生，这些小鬼既是被你炼制而成，说不得，还要你来收服他们。“
　　阮天成嘿嘿数声干笑，突然脚步如飞，向前疾奔而去。这次竟连吴真也不等了。
　　大魁忍不住破口大骂。
　　连星大声道：”你还是省些力气，赶紧跑吧。再迟了，那些小鬼就追过来了。“话音未落，只听后面巨震声此起彼落，似乎是那些大球撞到石门之上，发出的轰然巨响。
　　连星脸上变色，低声道：‘不好，大家快跑。迟了那些小鬼追上来，可就大事不妙。”
　　连星将小龙女交给何阮君，道：’何姑娘，你来照顾一下龙儿。“
　　何阮君点点头，身手扶住小龙女。
　　连星身形疾起，施展搬山派的轻功身法，几个起落已经赶到那阮天成身后，右臂长出，闪电般一把抓住阮天成的右手，
　　阮天成只觉自己的右手宛如被一个铁箍紧紧箍住一般，再也动弹不得。
　　阮天成只得停住脚步，回过头来，苦笑道：”贤侄，你松开手好不好，我的这把老骨头都要被你攥碎了。“
　　连星哼了一声，道：‘放开你也行，除非你将我们带出这剑冢。”
　　阮天成还未说话，突听后面甬道中传来一阵凄厉的尖啸声。
　　这尖啸声有如鬼哭一般，在这黑漆漆的甬道中听来甚是恐怖。
　　大魁忍不住激灵灵打了一个冷战。
　　尖啸声此起彼伏，声音中带着数不尽的幽怨悲戚之意。
　　连星心中一惊，难道那些童子杀已经尽都脱开大球的束缚，向自己这群人追杀而来？眼下，只有逼迫这老鬼想出计策来，才能在这剑冢之中逃出这几条性命。
　　只是这老鬼心计甚多，倒不是容易对付。看来，这老鬼，不给他一些厉害，他是不知道马王爷三只眼。不会说出如何走出这剑冢墓室的。当下，使出搬山派的内功，潜运内力，右手用力一攥。只听阮天成痛的哎呦一声，脸上肌肉不住扭曲。口中雪雪呼痛。
　　连星厉声道：“你究竟送不送我们离开这剑冢？”
　　阮天成一叠连声的道：“我送，我送。”肚中却是破口大骂。连星的祖宗八代尽皆被他问候到了。
　　就在此时，那凄厉有如鬼哭一般的尖啸声越来越近。
　　阮天成皱眉道：“咱们往前紧走几步，就在前面数十丈外有个岔道，咱们只要赶到那里，就有救了。”
　　连星看着他，目光有如刀锋一般，在他身上剜了一下，缓缓道：“你可不要骗我们。”顿了一顿，森然道：“你若再骗我们，嘿嘿，可莫怪我手下无情。”
　　阮天成听连星如此郑重说话，想起连星那无影无踪的斩鬼刀，心中忍不住一寒。暗自骂道：“臭小子，竟敢威胁于我。”脸上却是满脸堆笑道：“贤侄，此言多虑了。咱们现在在这剑冢密室之中，危机重重，必须要同舟共济，相互扶持才对。又何来欺骗之理？”
　　连星斜眼看了他一下，心道：“你这老狐狸，相信你才怪。刚才你不是比谁跑的都快？”说道：“但愿吧。”一只右臂还是紧紧的攥着阮天成的手。
　　阮天成苦笑道：“贤侄，这次我绝对不离开大家，你放心好了。”
　　连星看他脸上不似作伪，于是松开手。回头招呼大家，往前快走。
　　众人拔步向前疾奔，生死关头，又有谁敢懈怠？眼看离那个岔道还有十来丈远。这时，后面那凄厉的啸声离众人又近了许多。
　　这剑冢外面的甬道竟似一个螺旋形状，层层上升，
　　大魁和何阮君，小龙女，吴真在前。连星和阮天成殿后。六人都是拔步疾奔。
　　连星生怕阮天成捣鬼，紧紧跟着阮天成不放。正自疾奔之际，连星突觉后面似乎气流有异，，当下来不及思索，整个身子横向移开半尺。紧紧贴在石壁之上。然后就见一个瘦小的黑影屈指成钩，从自己跟前鬼魅般一闪而过。却原来是一个童子杀在背后偷袭自己。
　　那童子杀一击不中，身形在半空中滴溜溜一转，转到连星面前。两只漆黑发亮的眼睛恶毒的盯着连星。
　　连星心下一寒，心里暗暗告诫自己：“这时下手须不能容情。否则，后面那几个杀人小鬼再追上来自己可万万抵挡不住。”
　　那小鬼童子杀双目盯着连星，忽然一张口，一股白色的烟雾，箭一般向连星射到！
　　正文 第八章 火龙
　　连星一个细胸巧翻云，凌空飞了起来。身在半空之中，手臂一伸，真气运到左手掌端，一记斩鬼刀疾如闪电般斜展而下！
　　刀光一闪而没。然后连星看也不看那小鬼童子杀，转身向阮天成他们赶了过去。
　　过了片刻，那个小鬼童子杀晃了一晃，身体也是一分为二，扑通一声，摔倒在地。
　　随即一滩浓黑的污血顺着那小鬼的胸膛流了出来。顷刻之间便流得遍地都是。一股腐臭的气味慢慢弥散开来。
　　随后赶来的一众小鬼童子杀，闻到这血腥气味，似乎更为兴奋，忍不住尖啸连连。
　　啸声中，又向连星他们退却的方向疾扑而去。
　　阮天成他们五人已经来到那条岔路道口，正自焦急的等待连星。
　　连星快步赶上。阮天成急得直跺脚，道：“咱们快走，再晚了，到不了那个机关所在。打不开机关，咱们可就通通毙命于斯。”说吧，向着左边那条岔道，健步如飞而去。
　　大魁，吴真，何阮君，小龙女和连星急忙跟上。
　　众人沿着黑漆漆的甬道一阵狂奔，也不知跑了多少路程。那数十个童子杀始终如附骨之蛆一般，紧追不放。
　　众人只觉得这条甬道似乎无尽无休，没有尽头一般。吴真和大魁，连星还不觉得什么，那边小龙女却因阴毒未愈，体力渐渐不支，到后来，几乎是被何阮君半扶半抱拖曳而行。
　　连星微微皱眉，赶到何阮君身前，双手抱起小龙女，横在自己两臂之间，迈步急行。
　　小龙女眼见被情郎抱在怀中，心中一喜。似乎身上的伤痛也减少了许多。
　　正自狂奔之际，连星抬头望去，忽见阮天成已然停下脚步，站在一扇石门之前。
　　石门后似乎是一间小小的石室。
　　阮天成站在石室门边，招呼众人都推到石室之中。
　　众人刚刚退到那间小小的石室之中，后面便是尖啸声大作。
　　数十个童子杀已经掩杀而至！
　　大魁探头一望，只见一个个童子杀虽然是面目清秀，但眉宇间流露出的那一种狰狞之态，实在是让人感到不寒而栗。
　　阮天成双目紧紧盯着那些童子杀，右手伏在石壁的一个机括之上。手上青筋毕露。眼看那些童子杀越来越近。阮天成右手用力一按那个机括。只听轰然一声巨响，整个甬道好像天崩地裂一般。从甬道两侧的石壁中喷出数十条火龙来。
　　刹那间，这一整个甬道变成一片火海。
　　数十个小鬼童子杀被这熊熊大火卷在其中。只听怪叫声接连不断的传来。此起彼落。
　　火势蔓延，撩人的火焰烤得靠在门边的阮天成脸上，身上一阵焦灼。
　　石室中的众人也都觉得热浪滚滚袭来。
　　阮天成急忙转身退入石室之中，招呼大魁过来，两人合力将那扇石门关上。
　　石门关上，众人这才长长的舒了一口气。而那热浪笃自透过石门上的一个圆圆的孔洞透了进来。
　　众人环目四顾，只见这个石室甚是狭窄，约莫有六七丈见方。石室内空无一物，只有左侧石壁有一道短短的石阶通向上面。上面则是被一块石板严严实实的盖住。也不知外面是个什么所在。
　　大魁凑眼到那孔洞跟前，往里望去。只见甬道中火光熊熊，那数十个童子杀在烈火中不住翻滚哀嚎。
　　大魁看得心下恻然。心道：“这些童子杀自小也是好人家的孩子，只不过是被邪术所制，迷失本性，才变成如此模样。细想起来，甚是可怜。”
　　阮天成咳嗽一声，道：’咱们走吧。“
　　大魁转过身来，刚要离开。突然，从那圆圆的孔洞中募地伸出一只细长的有如孩童的手来。
　　那只手五根手指弯曲如鸟抓，一把抓住大魁的肩头。
　　大魁一惊，全身用力往前一跃，只听
　　嗤的一声，那只孩童的手，将大魁的肩头衣衫撕掉了好大一块。跟着就听石门孔洞那面传来一阵低沉的嘶吼。
　　嘶吼声尖锐刺耳，宛若儿啼。
　　那只手一抓不中，依旧在空中乱挥乱舞。
　　阮天成低声道：”是童子杀。“
　　连星上前，掏出随身带的那把削铁如泥的匕首，一下斩落。
　　只听擦的一声，那只童子杀的手臂掉在地上。扭了几下，再也不动了。
　　大魁身上冷汗直冒，刚才这一下若是让那童子杀抓中，必定身中剧毒。死得惨不堪言。
　　阮天成看了看众人，沉声道：”这里是非之地，不宜久留。咱们还是赶紧出去吧，“迈步上了那道短短的石阶。
　　阮天成沿着石阶，慢慢走了上去。走到石阶顶端，伸手托住那块石板，然后往左转了三转，再往右一转，只听碰的一声，那块石板翻了开来，露出一个四四方方的洞口。
　　一缕清冷的月光从那洞口中斜斜的照了进来。
　　阮天成纵身越了上去。站在外面，招呼众人出来。
　　大魁，吴真，何阮君，小龙女和连星五人相继从那石阶爬了出去。
　　五人甫一爬出这洞口，闻到四野树木发出的淡淡的枝叶清香，都是不由自主的心头一爽。
　　大魁游目四顾，情不自禁啊的一声叫了出来。-----原来他们所置身的这个所在，就是那个司徒先生茅草屋的后园之中。夜半时分，被那聚魂鼎召唤而来的数以千计的僵尸竟然踪影全无。唯有一轮明月高挂天心。四野虫声唧唧，更显得这个小小的龙泉村荒凉无比。
　　众人都是颇感惊奇。只有何阮君还是一脸漠然的神情。
　　连星目光闪动。缓缓道：”想不到，阮先生这后院之中竟然还是另有天地。“
　　阮天成哈哈一笑，不理会连星话中的讥讽之意，大声道：”这里风寒露重，诸位还是先去舍下，稍事休息为是。“说吧，一摆手，道：”请。“
　　大魁斜着眼，看着阮天成，上上下下看了数眼，道：”姓阮的，莫不是又给我们在你的这小屋里下什么圈套了吧？“
　　阮天成眼中闪过一抹杀机，随即满脸堆笑道：”岂敢岂敢，某家还有一事相求诸位，岂敢对各位失之不敬！“
　　大魁瞪了他一眼，大声道：”那就好。“
　　连星心中挂牵小龙女的伤势，急欲找个地方，好为小龙女医治所中的阴毒。听阮天成如此说，点点头，当即抱着小龙女，转到前面，伸手推开那茅草屋的屋门。
　　屋门刚一打开，就见一个黑影带着一股腐臭的气息向自己笔直的扑了过来！
　　正文 第九章 疗伤
　　连星急忙闪身避开。只听砰的一声，那具黑影重重的摔在地上。四肢散落一地，竟然是一具白骨骷髅。
　　大魁双眉扬起，喝道：”姓阮的，是不是又是你从中捣鬼？“
　　阮天成睨了他一眼，重重的哼了一声，抢过来，当先走进茅草屋中。这一次，茅草屋中却是再也没有别的异响发出。
　　连星抱着小龙女紧跟着走了进去。余人跟在后面陆续而入。小屋中还是和众人临走时一摸一样。
　　连星将小龙女轻轻放在一张椅子上。经过这半夜来的奔波，小龙女只感全身乏力，慢慢合上双眼。
　　连星转向何阮君，道：”何姑娘，现在还需要你妙手回春。替龙儿医治这七阴绝煞的阴毒。“
　　何阮君依旧面无表情，点点头。自去这小屋中找来一些煎药必用的物事。然后取过那片火狼肝。微一沉吟，将那片火狼肝一分为二。
　　一半依旧放入行李中，另一半放入一个破旧的小锅中，慢慢熬煮。过了片刻，小锅中一股浓浓的香味飘了出来。
　　何阮君唤阮天成取来一个杯子，一个羹匙，盛了满满的一杯火狼肝的药汤，然后，一勺一勺慢慢喂小龙女喝了下去。
　　眼见得小龙女喝了三大杯火狼肝的药汤以后，苍白的面容渐转润红。
　　连星悬着的一颗心这才放了下来。
　　连星回过头来，只见大魁也是满脸喜色。
　　大魁忍不住问道：”龙姑娘受的是什么伤？是不是有救了？“
　　连星点点头道：”是啊。“然后将小龙女受伤的原由一一说了。
　　大魁这才明白，为什么一路上小龙女脸色苍白，浑身无力。
　　大魁忽然又想起一事，问道：”连星，你在哪剑冢之中是如何脱险的？我们在外面都是替你暗自着急，生怕你打不过那契丹将军的僵尸。谁知道你竟然还能从那天眼中逃了出来！“
　　吴真和阮天成也都是心中好奇，急欲知道这个中因由。一齐目注连星。
　　连星叹了口气，缓缓道：”你不知道，那蜡烛一灭，三味阴火便迅即回到那契丹将军的骷髅头里。
　　但是奇怪的是，那契丹将军的僵尸却不向我追来。那五个石像武士也是各回原处。对我丝毫不加理睬。我当时甚是纳罕。不明所以。眼见石门关闭，已经无路可走，只有从那天眼逃生。于是，我试着提气上跃。但因为受伤过重，体内真气不足，往往差了那么一点。于是只有在那天门下面，稍事休息。暗自运功疗伤。
　　所幸的是，那具契丹将军的僵尸又自己回到那墓室之中。那五个石像武士也是各居其位。似乎那我就当作一个透明人一般。我百思不得其解。后来，嘿嘿，终于被我想明白了。“说到这里，连星一双神采奕奕的大眼闪电一般扫向阮天成。
　　阮天成嘿嘿一声干笑，转过头去，避开了连星那有如冷电一般的目光。
　　大魁忍不住道：”那些石头人为什么不来追杀于你？到底是为什么？“
　　连星心道：”那些石头人和那个契丹的征南将军不来追杀自己，那只是因为阮天成用剧毒无比的九转定魂针灭了自己的三味真火，三味真火一灭，自己身上的活人特征便即一一消没无形。所以在那些石头人和那个契丹将军僵尸的眼中，自己和它们这帮僵尸并无二致。是以才视自己有如透明的一般。追根溯源，还是那阮天成种的因。
　　而这其中原因却不能对大魁说之。否则，空自让大家担心，实无益处。
　　连星缓缓道：“后来，我在那天门下面休息了约莫一个时辰，感觉精力渐复，这才又试着跃上那个天眼所在。正巧看见你被那个童子杀追杀。于是我就跃了下来。”
　　大魁听得连星竟然能够在那剑冢之中和那冷冰冰的石头人，还有那契丹将军的僵尸同处一室，还能毫发无伤。一时间，矫舌难下。
　　连星拍拍大魁的肩膀，道：“大家都累了，你们都休息一下吧。我在这里看着龙儿。”
　　何阮君摆摆手，道：“你们都休息吧，我在这里就可以。”说吧，一双冷冰冰的目光扫了吴真和阮天成一眼。
　　二人识趣，转身走进里屋。
　　连星点点头。知道有这何阮君在，那阮天成和吴真不敢再捣鬼。于是和大魁在这小屋中靠墙而坐。不知不觉睡了过去。
　　一觉醒来，却已经是第二天的早晨。阳光已经从茅草屋窄窄的窗户间爬了进来。连星站了起来。游目四顾。目光转到小龙女坐的那把椅子上。只见小龙女浅笑盈盈的望着自己。似乎是身上所中的阴毒已然尽去。
　　连星大喜，忍不住上前，一把抱住小龙女。颤声道：“你，你好了？”这个素来冷静如水的少年此时面对这自己真心相爱的人，也是情不自禁。
　　小龙女脸上一红，轻轻一推连星。嘴巴向大魁努了努。
　　连星转头向大魁望去，只见大魁笃自鼾声如雷。
　　连星转过头，和小龙女四目交投，忍不住心头都是一阵温暖。
　　连星忽然想起一事，问道：‘何姑娘呢？“
　　小龙女低声道：”何姑娘在外面呢。“
　　连星道：”走，咱们看看何姑娘去。“拉着小龙女的手向外面走去。
　　连星只觉小龙女的一只手柔若无骨。忍不住心中一荡。拉起小龙女的手，在唇边轻轻一吻。
　　小龙女脸上更是霞飞双颊。晨风吹过脸颊，只觉火辣辣的发烫。
　　二人携手走出门外。只见数十丈外，一个白衣女子俏生生的立在晨风之中，纤腰瘦弱不赢一握。正是何阮君。
　　小龙女轻轻挣脱连星的手。正要出声相喝何阮君。忽听背后脚步声响，一个人从背后慢慢走了过来。
　　正文 第十章 天池怪兽
　　连星和小龙女转过身来。只见阮天成从那茅草屋中慢慢走了出来。
　　阮天成走到连星和小龙女面前，目光闪动，缓缓道：”贤侄，老夫有一事和你相商，咱们去那边商谈如何？“手指往东一指。
　　连星心中一动，这老儿准是商谈昨夜里在那剑冢之中，自己和他约定之事。自己中了这老儿的九转定魂针，没奈何，只有答应。只是不知道这老儿摸金派的及门高第，究竟有何事竟需要自己相帮？
　　小龙女低声道：’我陪你去。”
　　连星摇摇头，道：“不用，我自己可以。你放心好了。”连星料这阮天成有求于己，当不会有加害自己之意。当下和阮天成顺着龙泉村的小路往村子东北方向行去。
　　其实，日色尽起。整个小村却显得异常宁静。一个行人都无。
　　连星心里暗暗纳罕，难道数日前所见的这山村里的猎户，山民遮莫都是僵尸不成？
　　龙泉村东北方向有一个矮矮的山岗。山岗上长着两棵孤零零的白杨树。微风吹来，白杨树发出刷拉拉的响声。
　　阮天成走到那山岗之上，停了下来。
　　连星慢慢走上去。走到山岗之上，抬头往下面一看。忍不住头皮发麻。只见山岗下面数以千计的坟茔，密密麻麻的，似乎没有尽头一般。有的坟墓已经经不住岁月的侵袭，露出里面的棺椁。更有甚者，一些棺木早已朽烂不堪，露出了里面的森森白骨。
　　连星皱了皱眉，缓缓道：“阮先生，这里是何所在，缘何竟有如此多的坟茔？”
　　阮天成望着山下密密麻麻的坟茔，良久良久，缓缓道：“这里曾是昔年契丹征南将军的军旅驻扎之所，一夜被当时的宋人偷袭，全军覆没。只有这契丹征南将军仗着武功精湛，拼死逃出军营。后来，契丹的这位征南将军数十年后又来到这里，将这些荒草从间的累累白骨一一收拣起来，装入棺木之中，埋葬于此。后来，自己也将自己的百年之所定在这里，也为了祭奠这些默默无名死去的军人。哎，一将功成万骨枯，世上之事每多如此。”
　　连星默默思量那句，一将功成万骨枯，不由得心中也是有些许悲凉。
　　两人望着山下一座座坟墓，良久无语。
　　阮天成慢慢将目光落到连星身上，沉声道：“贤侄，你还记得老夫在那剑冢之中和你所说之话吗？”
　　连星心中一凛，心道：“终于扯到正题了。”缓缓点了点头。道：“阮先生有何事，尽请明言。”
　　阮天成点了点头，道：“老夫就知道贤侄不会推脱。”
　　连星心中嘿嘿冷笑，心道：“我已中了你的九转定魂针，此命已操控于你手，何必多言。”
　　阮天成看连星目光闪动，似是猜到连星心中之意，道：“只要贤侄为老夫办完这件事，老夫立即替贤侄起针拔毒，另有一件薄礼相赠。”
　　连星知道，这阮天成和自己同属倒斗中人，所谓薄礼，实为谦语，摸金之人，不出手则已，出手必是稀世奇珍无疑。
　　连星心道：“你也太小[我了。”当下朗声道：“值此乱世之际，连某只愿侍奉母亲，山村终老，除此之外，别无他求。”
　　阮天成仰天打个哈哈，怪眼一翻，道：“如此说来，倒是老夫小看贤侄了。”顿了一顿，道：‘既然如此，老夫就直说好了。不知贤侄可曾听说过夔龙？“
　　连星一听夔龙两字，脑海中募地想起自己和小龙女，何阮君在那夜帝王陵中似乎曾经见过一个庞然巨兽，那巨兽足足有一层楼那么高。巨大的脑袋上只有一个独眼。身上披着厚厚的鳞甲。脊背上还长着一排鱼鳍一样的东西。整个看起来就是一个放大的穿山甲。听小龙女说起，那只巨兽似乎就是传说中的夔龙。
　　连星点点头。
　　阮天成目注连星，缓缓道：”老夫想托贤侄的事，就是要贤侄帮忙，为老夫取一个夔龙胆回来。“
　　连星心里一惊：”这夔龙乃是上古神兽，自己只在那夜帝王陵中见过一次，而那只夔龙已经和水中巨蟒互相缠斗，死于镇龙柱下。不知这世上那里还有夔龙？“
　　连星问道：”敢问阮先生，不知这世上那里有这夔龙？“
　　阮天成微微一笑，：”这夔龙虽是上古神兽，但在世间也不是没有存在。据我所知，就在这长白山的天池中就有这夔龙出没。“
　　连星眉毛微微皱起，奇道：”你是说这长白山就有这夔龙出现？“连星心里纳闷：”自己发现的那条夔龙出现在峨眉山藏龙谷里，而听这阮天成所说，他所知道的这夔龙却是在长白山的天池！一南一北，相隔如此之远，竟然能够同时出现？连星心中大是不解。
　　阮天成点点头，笑道：“不错。今年年初，老夫还特地去哪长白天池走了一趟，特意看看是不是如那些山民猎户所说，这长白山天池里果真出现了上古神兽夔龙。
　　老夫去的时候正是初春十分。天池里的水结着一层薄薄的冰。老夫在那天池边足足等了三天，功夫不负有心人，终于在一天上午老夫看见一个庞然大物穿出薄薄的冰层，浮上水面。
　　那庞然大物只浮出一个背脊。那背脊就足足有一层楼那么高，那庞然大物硕大的脑袋上只有一个独眼。那只独眼在天池上来来回回的转了一圈。然后在水面喷了一个水花，慢慢的又沉了下去。
　　老夫当时的心似乎都停了。那些山民，猎户说的没有错，这只庞然大物就是传说中的上古神兽夔龙。”
　　连星扬起头，问道：’阮先生真的看清那个庞然大物就是夔龙？“
　　阮天成脸露不悦之色，道：”贤侄，老夫既然要贤侄相助，取那夔龙之胆，又岂有欺骗之理？那个庞然大物却是夔龙无疑！“
　　连星缓缓点了点头，忽然抬起头，眼中寒光一闪，盯着阮天成，一字字道：”那庞然大物既是夔龙无疑，那为何阮先生不于当时捉住夔龙，取出那夔龙之胆？
　　正文 第十一章 四大门派
　　阮天成正色道：‘这夔龙是传说中才有的瑞兽，力大无比，凶狠异常，哎，“叹了口气，又道：”老夫已经廉颇老矣，无力捉住这夔龙了。更遑论取出那夔龙之胆了。“
　　连星冷冷道：”然则，阮先生何以预知我便能捉住这夔龙？“
　　阮天成呵呵一笑，道：”老夫日前夜观天象，看见那魁星大亮，奔这东北而来。过不数日，贤侄数人就来到此间，嘿嘿，岂不是正应了天象。而贤侄正是咱们倒斗中人，又是搬山弟子。岂非天助我也？“
　　连星知道，这魁星又名魁星爷、大魁星君，为读书士子的守护神。魁星为北斗星的”璇玑杓“，即是北斗七星的第一至第四颗星，这四星为魁，其余三星为杓。
　　传说魁星是文运之神，乃天上的文曲星下凡。魁星连续三次考状元俱都未中，原因就在他相貌极丑。魁星一怒之下将装书的木斗踢掉，投江而死。魁星虽未中三元，而民间百姓却仰慕其才华，将他塑造为神，借”魁星踢斗“之题，以求文运高照。想不到这阮天成却借这魁星之名来游说自己。
　　阮天成见连星脸上露出不以为然的神色，便道：”这魁星踢斗一说虽是寓意读书士子文运亨通之意，但恰恰你和那位大魁贤侄便应了这魁星踢斗之意。“
　　连星奇道：”这却是为何？“
　　阮天成缓缓道：”但咱们盗墓中人何以将盗墓名为倒斗，乃是取其坟墓形似覆斗之意。所以说这魁星踢斗若是说踢的是深坟大墓之斗也未尝不可。而你们二人一个名字中有个星字，一个名字中有个魁字，正合了这魁星踢斗之意。嘿嘿，所以说，你们二人天生就是咱们倒斗中人。而且，以后必将会为咱们四大门派发扬光大。“
　　连星心道：”说的再好听，也不过是个盗墓贼而已。“见阮天成似乎还要为自己将这魁星踢斗的意义继续延伸开去，急忙岔开话题，问道：”阮先生要这夔龙胆有何用处？不知可否见告？“
　　阮天成犹疑了一下。
　　连星道：’既不方便，那就算了。”阮天成摇摇头，道：“倒不是不方便，只是小孩没娘，说起来话长。”顿了一顿，道：‘这还要从咱们倒斗的四大门派说起。“
　　连星心中一动，这倒斗四大门派自己虽是听师祖搬山老祖说起过，但也只是泛泛而谈。只约略知其名。至于四大门派的渊源倒不甚知。
　　只听阮天成缓缓道：”咱们倒斗摸金四大门派由来已久。
　　俗话说窃钩者诛，窃国者侯。
　　古往今来，盗窃历来被世人所不齿。而咱们倒斗一途更是被列入江湖下五门之首。
　　江湖下五门能人异士在所多有，数不胜数。与偷香，拍花，金批彩卦，风麻燕雀等不同的是，倒斗已经自成一派。从战国到现今，倒斗之流数不胜数。其中最有名的当属不肯过江东的项羽了。
　　倒斗众人，按行事手段不同，又分为四个派系，发丘、摸金、搬山、卸岭。发丘有印，摸金有符，搬山有术，卸岭有甲。
　　老夫摸金一派始于战国时期，精通“寻龙诀”和“分金定穴”，注重技术环节。三国时期，曹操设立摸金校尉一职，专门掘丘，所以摸金门弟子又被称为摸金校尉。时至宋元之时，发丘、搬山、卸岭三门都少有弟子出现，因此往往被认为门派传承就此断绝，只剩下摸金一门。
　　摸金一门中并非是需要有师傅传授便算弟子，他特有一整套专门的标识，切口，技术，只要懂得行规术语，皆是同门。不过在摸金门传承中，只有获得正统摸金符的人，才能被称为摸金校尉。号称掘丘一行的民间正统，与发丘天官的手段差不多，最善于以风水星象计算出古墓宝藏的方位。行事讲究留有后路，做事并不做绝。
　　摸金一派与发丘灵官互相看不顺眼，摸金认为发丘与官府合作，挖掘古墓时坏人尸骸，损人风水，对行内传统规矩多有违背；而发丘以为摸金因循守旧，空有精悍手艺只为衣食谋，不去将行业发扬光大
　　摸金校尉最擅长的就是找墓，他们往往将搜集来的各种资料，结合对当地风水的观察，总是能以很快的速度找到陵墓的具体地点。
　　凡是掘开大墓，在墓室地宫里都要点上一支蜡烛，放在东南角方位，然后开棺摸金。动手之时，不能损坏死者的遗骸，轻手轻脚地从头顶摸至脚底，最后必给死者留下一两样宝物。在此之间，如果东南角的蜡烛熄灭，就必须把拿到手的财物原样放回，恭恭敬敬地磕三个头，按原路退回去。
　　而你们“搬山”一派采取的是喇叭式掘丘，是一种主要利用外力破坏的手段。他们大都扮成道士活动，正由于他们这种装束，给他们增加了不少神秘感，好多人以为他们发掘古冢的“搬山分甲术”，是一种类似茅山道术的法术。
　　搬山一派，最早在秦汉时就有雏形，但是兴盛于于大清中叶，机关阵法是其所长，破解坟墓中各类机关很是拿手。风水上只是粗通门道，但与其他三派相差较远。搬山道人行事多独来独往，从不与他人合作。传统武功比摸金强一些，但对付僵尸多用提前设置的阵法，以及自制的各种小型手工武器。
　　其前身与茅山略有渊源，但因为理念原因，也是互相排斥。因为创派时间比较晚的缘故，继承风水法术不多，对传统行规彻底无视，被其他门派所排斥，所以极少表露真实身份，以道士的身份周游国内各地，没有太强烈的善恶与民族观念。
　　搬山道人掘丘，只为求财，虽通机关，但一贯以破坏为主，为达目的不择手段，但为人身安全及销赃渠道计，亦有自然形成而流传下来的种种套路。
　　“卸岭力士”介于绿林和掘丘两种营生之间，有墓的时候挖坟掘墓，找不着墓的时候，首领便传下甲牌，啸聚山林劫取财物，向来人多势众，只要能找到地方，纵有巨冢也敢发掘。卸岭门据说创始人得仙人传授，有令人力大之法，所以卸岭门门人，多是力大无穷，通晓武功之人，因此被称为力士。当年威震九州的吕布也曾是卸岭门传人，为董卓筹备军饷，曾挖掘过多位汉皇墓葬。
　　此派于北宋期间经过逐步互相交流融合，吸收了摸金与崂山派两派特色，形成了具体的流派，对风水术法有自己独特的认识。擅长于破坏法阵，熟悉各类风水地形的的弱点。
　　元蒙时期，因敌视元蒙政权，被大肆迫害，于是展开全面报复，以破坏成吉思汗陵的风水，败坏元朝江山为己任。最终破坏了成吉思汗几处附陵，恢复汉人江山。也因此和蒙人结下世仇，蒙古占据天下时，曾发出金鹰令，召集一只集合了天下刺客的秘密组织追杀卸岭门人。据说直到今日，这一只刺客集团的后人依然遵循祖训，追杀卸岭门门人。
　　发丘将军到了后汉才有，又名发丘天官或者发丘灵官，其实发丘天官和摸金校尉的手段几乎完全一样，只是多了一枚铜印，印上刻有天官赐福，百无禁忌八个字，在掘丘者手中是件不可替代的神物，号称一印在手，鬼神皆避。此印原型据说毁于明代永乐年间，已不复存于世。
　　与摸金一派的手法接近，技术上稍微逊色，但比较注重众人合作。古代经常以当铺的朝奉，古董商等身份为掩饰。不轻易出手，偶尔行动多针对某些大型陵墓，是四派中唯一不忌讳与官方合作的一家。“
　　阮天成侃侃而谈，如数家珍。
　　连星听在耳中，心中波澜起伏，惊骇莫名。想不到这倒斗四大门派还有如许多的秘密。
　　正文 第十二章 斗法
　　阮天成叹了口气，缓缓道：”咱们四大门派同属倒斗中人，同气连枝，本应互相携手，相帮相助才对。“
　　连星心道：”嘿嘿，你这老儿还妄谈什么同气连枝，你自己本身就行事无所不用其极。这次更是用聚魂鼎将我们逼入剑冢之中，而后又以九转定魂针逼我就范，替你去取那夔龙之胆。心肠之阴狠奸险，实非常人所及。说什么相帮相助，互相携手，真是滑天下之大稽。“
　　阮天成又道：”咱们四大门派之所以现在各自为政，视为寇仇，推其原因，还是由于当年的一场约定而始。“
　　连星奇道：”约定？“
　　阮天成缓缓道：”不错。就是当年的一场约定让现如今的四大门派分崩离析。想当年，老夫还是一个弱冠少年，随我师云游天下，四处寻觅龙楼宝殿。时值，八月中秋，万家团聚之际，吾师摸金王每年都邀请其他三派掌门前来辽东一叙。今年也不例外。
　　那搬山派的掌门搬山老祖，分丘派的分丘灵官，卸甲寨的谢大寨主也都依约前来。
　　四人相聚一起，叙谈起来，好不热闹。席上说起各派的功夫秘技，却是唇枪舌剑，毫不相让。都是认为自己本门功夫天下第一。
　　四个人都是一派宗主，岂甘示弱于人？一言不和，便欲动手。我师摸金王急忙拦住。道：大家不用伤了和气，咱们都是自家兄弟，何苦为了一时虚名，意气用事？搬山老祖怒气冲冲的道，：依你说该当如何？
　　我师摸金王忽然想出一个妙计，道：咱们大家不妨定下一个时间，来一场赌赛，看看究竟是哪个门派最后能够得到第一。到那时咱们就奉他为倒斗天王之号，大家意下如何？
　　其余三人齐声称是。于是四人就商议。以摸金派驻地凌云顶为中心。以八月十六为期。各自带着门人分向东南西北四个方向寻找龙楼宝殿。看谁第一个找到，且将它里面所藏的宝藏系数发掘，然后，第一个回到凌云顶的为胜。至于，何派往东，何派往西，则抓阄决定。
　　四人俱都同意。
　　第二天一早，这四大宗主便各自带着自己的门人弟子，往自己抓阄决定的地方而去。
　　我师摸金王抓的是东。于是，我师就带这老夫师兄弟三人径自往东而来。来到这龙岗之地，看见这龙泉岭龙穴砂水无一不美，此地必有龙楼宝殿。经过数日勘探查寻，终于找出这剑冢所在。
　　我师摸金王甚为高兴。待得老夫师徒四人扫清障碍，经过重重艰难，终于进入这剑冢，来到这主墓室之中。那主墓室之中却是空空如也。所有的陪葬俱都不翼而飞。“
　　连星目光闪动，缓缓道：”是不是有人提前进到这剑冢之中，已经先行把那陪葬的物品拿走了？“
　　阮天成点点头，道：”当时，我们可吓了一跳。这怎么可能？这剑冢之中，重重关卡，我们进来之时，并未发现任何别人动过的痕迹。
　　我们四处搜寻，终于在那剑冢主墓室的石棺之底看到一行小字。――四大门派，不过尔尔？微末之技，亦敢称王？
　　我们师徒四人都是大骇。心中俱都一寒，这人是怎样的身手？竟能穿过剑冢中的重重机关？难道这人是飞进来的不成？
　　当时，心下俱都沮丧无比。都是感觉这天下第一的名号自然与我们无缘的了。于是收拾行装，回到凌云顶。
　　一到凌云顶，众人心头还是郁郁。过了数日，其余三大门派也都铩羽而归。我们师徒都是甚为惊奇。问起原因，原来也是被人捷足先登。而别的门派墓室之上也是那十六个大字――四大门派，不过尔尔？微末之技，亦敢称王？
　　这四大宗主都是脸上无光。一场轰轰烈烈的赌赛就这样不了了之。
　　其余三大门派散去之后，我们师徒细细推详，忽然发觉这件事之中似乎大有玄机。越想越是蹊跷。“
　　连星点点头。
　　阮天成看着连星，慢慢道：”难道贤侄也看出这其中的古怪？“
　　连星望着阮天成，缓缓道：”这其中有人在说谎。“
　　阮天成剩下的那只右手用力一拍大腿，道：”贤侄真是聪明。只是不知贤侄是如何看出这其中的蹊跷？“
　　连星缓缓道：”道理其实很简单。这十六个字如果是一人所写，那就绝不可能！
　　毕竟你们赌赛的地方相隔甚远，几有千里之遥，一个人再有天大本事，也不可能同时出现在四个地方！除非这四个门派之中有人说谎。有些人根本就没有看见那十六个大字。“
　　阮天成点点头，道：”我们觉得也是如此。“而这另外三个人中，是谁在编造谎言呢？这其中那分丘灵官龙鹤年龙老爷子绝无可能。”
　　连星听到龙鹤年的名字，心道：“这是龙儿的爷爷了。”
　　阮天成又道：“这龙鹤年自视甚高，这种下三滥的事他是绝对不会干的。更加不会自己编造谎言，折了自己的锐气。”
　　连星心道：“龙儿这一副高傲的性子应当就随她爷爷。”
　　阮天成道：“剩下的两个人，一个是你们搬山派的搬山老祖，另一个就是卸甲寨的谢大寨主。这两个人据我师傅说，似乎都有可能。”顿了一顿，看了看连星脸上的神色，见连星脸色如常，没有任何变化，似乎并未生气，这才接着道：“我师父于是就派了二师哥修天罗去搬山派，派四师弟郭天宝去卸甲寨查探动静。谁料想二师哥修天罗。四师弟郭天宝这一去竟然就杳无音讯。
　　师傅也曾经派人去搬山派和卸甲寨交涉，却始终未果。
　　搬山派和卸甲寨都是死活不承认见过这两个人。
　　连星心道：”原来，那修天罗是为了这个原因才被摸金王派到卸甲寨的。“
　　正文 第十三章 避水珠
　　阮天成道：”后来我师父就派老夫来到这里，寻踪觅迹。到处打探这倒斗四大门派之外是不是还另有高人存在。
　　这里，既然有那人留下的十六个大字，或许，还会留下什么蛛丝马迹，也未可知。可这一待就是接近二十来年。什么也没有发现。数年前，我师父摸金王还不幸得了一种怪病。这种怪病只有夔龙胆才可以治好。我们门中之人就四处打听，终于被我打听到在这长白山天池发现一种巨兽。听看过的人描述其形象，和那传说中的夔龙极其相似。于是，我就独自赶到长白山天池，果然，被我发现了那夔龙的踪迹。“
　　连星目注阮天成，良久良久，才道：”阮先生，既然你已经发现那夔龙的踪迹，那何不集合你们门中之力，摸金派人才济济，料想捉得一个夔龙应该不在话下。“
　　阮天成苦笑道：’贤侄有所不知。老夫门下现在何来人才济济？我大师兄杨天鼎是我摸金派不世出的奇才，号称万王之王。却已于数十年前离开师门。我二师兄修天罗亦是功力深得我师父的真传，却被囚禁在你们搬山派的后山秘洞之中，将近数年之久。虽于十余年前逃出搬山派，但功力已然大减。日前更是听说被人斩断一臂，与我一般，已成废人。
　　而那四师弟郭天宝至今下落不明。五六两位师弟却要随时照顾我师父。离不开身。所以这寻找夔龙取其之胆的任务自然而然就落到我的身上。而今。”阮天成晃了晃自己左边空荡荡的衣袖，长叹一声，道：“你看，我这已经成了一个废人，更是无论如何也无法将那夔龙胆取出来的了。”
　　连星点点头，道：“即是如此。那我就替阮先生走这一遭。至于能不能捉到那夔龙。那就要看天意了。”
　　阮天成大喜。道：“如此，有劳贤侄了。”
　　连星微微皱眉，沉声道：“只是此中有一件事却甚是为难。”
　　阮天成道：“贤侄请讲。”
　　连星缓缓道：“据我所知，这长白山天池水深二百多米，如果那夔龙逃到深水之处，想要捉它，到还要费一番手脚。”
　　阮天成道：“这个贤侄到不须多虑。别人下不到那深水中去，贤侄却一定可以。”
　　连星奇道：“然则这却是为何？”
　　阮天成笑道：“贤侄可记得从那青狼神殿中所拿出的那个狼头吗？”
　　连星点点头，他自己确实从那青狼神殿中得到一个狼头。只是一直放在自己的行李之中。这狼头难道还有什么古怪来历吗？
　　阮天成诡秘一笑，道：“这狼头可不是一般的狼头，这狼头中藏着一颗避水珠。”
　　连星奇道：“避水珠，难道就是传说中戴上它就可以在海底行走，如履平地的避水珠吗？”
　　阮天成哈哈一笑，道：“这避水珠虽没有那么神奇，但也颇为灵异。带上这颗珠子，虽然不能水底行走，如履平地，但能抵抗水底的浮力，倒是真的。贤侄有了这颗避水珠，应该可以沉潜到天池深处。”
　　连星点点头，道：“即是如此。那我就回去，准备准备。及早出发。”
　　阮天成道：“如此甚好。”二人于是走下山岗，回到茅草屋中。大魁和小龙女早已经等的焦急。眼见连星平安回来，二人这才放心。
　　大魁将连星拉到一边，道：“你没事吧？”
　　连星笑道：“那有什么事啊。”
　　大魁向那阮天成撇了撇嘴，低声道：“这姓阮的诡计多端，我们就怕他对你做些什么手脚。”
　　连星心中一阵温暖。
　　众人草草吃了一些干粮。然后便商议下一步行程。
　　连星望着众人，缓缓道：“龙儿，你和何姑娘回直隶，替我母亲医治阴毒。我和大魁去长白山天池一趟。”
　　小龙女和大魁都是一惊，大魁奇道：“去长白山天池？做什么？”
　　小龙女也是秀目微扬，望着连星，等他回答。
　　连星缓缓道：“在那剑冢之中，我就已经和阮先生有个约定，只要他带咱们走出这地下剑冢，我就答应替他做一件事。而阮先生的师尊得了一场奇怪的病症，需要长白山天池中的夔龙之胆为引，才能痊愈。我这次去长白山天池就是去捉那夔龙。”
　　大魁大声道：“我不去。为了你，我可以去，为了这姓阮的，我坚决不去！打死我也不去！”
　　阮天成站在一边，微微冷笑。
　　连星点点头，静静道：“好。那你也和何姑娘他们回直隶去吧。”
　　大魁站在窗前，胸口起伏。笃自气往上涌。大魁不明白，这阮天成是如何说通连星为他卖命？难道连星在那荒冈上吃了他的***不成？
　　小龙女望着连星，目光中有一种古怪的神色。
　　连星转过头去，不敢看小龙女的眼睛。在他心中，也实在不舍得跟小龙女分离，只是这此去长白山天池，生死难料，能否生还还未可知。他不想让小龙女也踏上这一趟死亡之旅。
　　小龙女静静道：“我也去。然后就闭上了嘴。
　　连星转过头来，看见小龙女笃自望着自己。眼中那一种坚定让自己实实在在的无法拒绝。
　　连星心中又是一阵暖流涌过。
　　何阮君掏出一个布包，然后递给吴真，道：”这里面是半块火狼肝，连星的母亲身体虚弱，现在急需这火狼肝医治。你带着这火狼肝速回直隶去吧。“
　　吴真望着连星。脸上阴晴不定，他也是不知如何是好。自己这儿子要去长白山天池捉那夔龙，万一要是发生意外，自己不在身边，那可就终身遗恨了。心下犹疑。
　　何阮君淡淡道：”连星现在最放心不下的就是他的母亲。连星的安危你倒不用挂虑。有我和小龙女在，料想不致出什么问题。“
　　吴真在那剑冢之中也曾见过这小龙女和何阮君的身手，知道这两个女子虽然看似柔弱，但其实都是身负惊人艺业。有她这句话，自己心底的担心倒是轻了许多。当下点了点头。
　　众人商量即罢。随即收拾行装。
　　吴真午饭过后便即动身，赶回直隶新昌。救治连城去了。
　　连星和小龙女，何阮君商议一下，决定明天一早动身。是夜无话。
　　第二天一早，众人起来，却不见了大魁。
　　阮天成喃喃骂道：”这个臭小子，走的倒凭般早。莫不是自己回老家去了。“
　　连星淡淡一笑，没有说话。众人整治行装之后，便即和阮天成告辞。
　　阮天成一直送到龙泉村村口。连星一拱手道：”阮先生请回吧。“
　　阮天成点点头，道：”既然如此，那老夫就在此静候佳音了。“
　　众人辞别阮天成，向东南行去。众人来时所带的马匹已经被僵尸所杀。现在只有徒步而行。
　　众人行出数里，前面路旁一棵大松树上突然跳下一个人来。拦住众人。
　　正文 第十四章 长白山上
　　连星小龙女何阮君三人正行之间，突见一人从道旁一棵大松树上跳了下来。
　　众人停下脚步，抬目观看，只见那人浓眉大眼，身形魁梧，正是大魁。
　　连星看着大魁，微微一笑，没有说话。
　　大魁怒道：”你为什么不说话？“
　　连星笑道：”你让我说什么？“
　　大魁大声道：”难道你不怪我昨天不跟你去吗？“
　　连星摇摇头道：‘这次去长白山天池本就是一趟死亡之旅，你不和我去，我怎么会怪责于你？我答应过四婶的。一定要照顾你的安全。我既然已经答应了四婶，我就一定会做到。”连星说话的语气虽然轻，但话语中的坚定却是异样的清晰。
　　大魁眼圈一红。忽然抬起手，给自己狠狠来了一巴掌。大魁的左颊当时就红了起来。
　　连星急忙拦住，道：’你干什么。“
　　大魁大声道：‘我自己该死。我……我昨天不该说那样的话。”
　　连星上前握着大魁的手，静静道：“咱们是兄弟，何必说这些。”
　　小龙女和何阮君在一旁看了，都是微微一笑。
　　长白山是我国中国十大名山之一，并与五岳齐名。因其名光秀丽、景色迷人。是以又称为关东第一山。因其主峰白头山多白色浮石与积雪而得名，素有千年积雪为年松，直上人间第一峰的美誉。
　　峰顶天池处于群山环抱之中。四周奇峰林立，池水碧绿清澈，是松花江、图们江、鸭绿江的三江之源。从天池倾泻而下的长白飞瀑，轰鸣如雷，水花四溅，雾气遮天。位于冠冕峰南的锦江瀑布，两次跌落汇成巨流，直泻谷底，惊心动魄，与天池瀑布一南一北，遥相呼应，蔚为壮观。古人有诗云“疑似龙池喷瑞雪，如同天际挂飞流。实是人间仙境。
　　连星一行四人经过数日颠簸，终于来到长白山下。长白山有若一个高高的巨人，拔于天际。这长白山号称关东第一山，实在是名不虚传。
　　众人来到长白山下，其时已晚。找了一间客栈住下。用过晚饭，连星招呼众人来到他的房间。解开行李，拿出那颗狼头。
　　烛火微光映照之下，照着那颗青郁郁的狼头。那颗石雕狼头显得有些狰狞。
　　众人都是不明所以。不明白连星为什么把这石雕狼头取了出来。
　　连星微微一笑，并不解释。左手拿起那颗青郁郁的石雕狼头，放在胸前。双手合围，用力一抓，那颗石雕狼头噗的一下碎了。石屑碎块纷纷而落。
　　石屑碎块掉落之后，在连星掌中，赫然出现一个黑黝黝的珠子。
　　那颗黑珠乌沉沉的，暗淡无光，只是较寻常珠子大了许多。
　　众人都是一惊，想不到在这石雕狼头中竟然还有这么一个黑黝黝的珠子。
　　大魁拿过来，晃了晃，看不出这珠子有何异样，问道：”连星，你怎么知道这狼头里有这么一颗珠子？这又是一颗什么珠子？“
　　小龙女也是心中好奇，转过头来，看着连星。
　　连星缓缓道：”这颗珠子叫避水珠。“
　　大魁喜道：”避水珠，是不是有了它，就掉到水里也淹不死了？“
　　连星苦笑道：”那有那么神奇，我听那姓阮的说这个避水珠可以增加重力，便可以沉入深水之中。“
　　小龙女目光闪动，缓缓道：”原来这颗避水珠是用来捉那夔龙所用得。“
　　连星点点头。
　　大魁奇道：”那姓阮的又怎么知道这颗狼头里有这么一颗避水珠？“
　　连星摇摇头，道：’这个我也不知道。想必，这姓阮的在这龙泉村已经有二十年之久，这附近的情况早已了如指掌。也许，那猎户老林和我四叔就是他故意引去的。以致那猎户老林无辜丧命，还连累的我四叔少了一条臂膀。”
　　大魁狠狠道：“你看他现在不是也少了一条臂膀？嘿嘿，这就叫善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。”
　　连星想起那阮天成在那剑冢之中藏身若干年，想不到却被与他日夕相处的石头武士追杀，以致失去一臂。似乎冥冥之中真的有天意存在。
　　第二天一早，众人便早早起来。稍事梳洗，草草吃了点饭。便向山上爬去。中午十分，终于来到天池之畔。
　　众人站在天池之边，忍不住都是心襟一爽。只见那天池池水湛蓝如洗。四周围群峰环抱，这天池就犹如嵌在群峰之中的一块碧玉一般。明净琉璃。奇丽不可方物。
　　众人正在陶醉之际，忽听身后一阵喧哗。众人回过头来，只见数十个身穿黑衣的大汉。呼啦从那山峰上跑了下来。一直跑到这天池旁边，这才收住脚步。数十人站在天池之畔，七嘴八舌，旁若无人的议论起来。
　　小龙女低声道：“这些人是卸甲寨的。”
　　连星点点头，心道：“这些卸甲寨的帮众，和龙儿结有梁子，还是暂且避开为是。”招呼众人往一边行去。
　　卸甲寨中，一个鼠须汉子看见他们四人往东边行去。不由得多看了两眼。忽然之间，似乎想起了什么。脸上肌肉一阵颤动。随即在一个青衣老者耳边说了几句。
　　那青衣老者脸色大变。一声呼哨。数十个卸甲寨的帮众呼啦啦围了过来。顿时将连星四人围了个水泄不通。
　　小龙女冷冷一笑。
　　那群卸甲寨的帮众听到小龙女的笑声都是心中一寒，不由自主的俱都后退一步。众人想起本帮龙猛堂主数百人一日之间尽都死于小龙女的毒手之下，这小龙女下手之毒，下手之狠，下手之快，简直令人匪夷所思。众人想起来都是不寒而栗。
　　那青衣老者嘿嘿一声干笑，咳嗽一声，道：“这好朋友来了，咱们不迎接迎接，会让道上的朋友说我们失了礼数。老夫卸甲寨豹捷堂的堂主丁猛，还未请教几位朋友高姓大名？”
　　小龙女仰首向天，不理不睬。
　　那青衣老者丁猛心中有气，心道：“这个小丫头竟然如此藐视老夫。嘿嘿，说不得，一会让你死无葬身之地。”
　　正文 第十五章 见龙在天
　　那卸甲寨豹捷堂堂主丁猛正自盘算该如何整治小龙女。忽听那虎背熊腰的少年一声大喝。
　　这一声大吼好似天际一声惊雷。只震得卸甲寨数十个帮众一个个面如土色。浑身筛糠一般瑟瑟发抖。
　　原来，大魁刚才这一声之中用上了师传的狮子吼神功。
　　那豹捷堂堂主丁猛饶是内力精湛，也是被震得心襟摇摇。丁猛心中暗暗叫苦，看来这四个人都不是善与之辈。今日怕是讨不了好去。为今之计，还是三十六计走为上策。
　　丁猛一挥手，数十名卸甲寨的帮众跟着丁猛一窝蜂般向西而去。跑出数十丈远，这才停住脚步。围在一起，商量对策。过了一会，数十名卸甲寨帮众纷纷而去，转瞬间消失在树林之中。
　　连星暗暗好笑。想不到大魁一吼之威，竟然让卸甲寨数十帮众落荒而逃。
　　大魁有些洋洋得意。
　　四人站在天池之畔，游目四顾。只见这天池怕不有数十里方圆大小。湖面一碧如洗。深幽清澈，两岸峰影云朵倒映碧池之中，色彩缤纷，奇丽莫名。
　　连星道：“咱们大家就在这里等着吧。说不定那夔龙什么时候就会出现。”
　　小龙女和大魁俱都点头同意。小龙女走到连星身边，两人静静看着湖光山色。一时间竟似置身在仙境之中。浑然忘了自己所来的目的。
　　大魁却在四处搜寻，看看有何好玩的物事。
　　何阮君依旧一脸漠然，望着天际的白云悠悠出神。
　　连星实在猜不透这何阮君心里在想些什么。
　　四人在天池边等着那夔龙出现。一直等到黄昏日落，还是依旧没有看见那夔龙的踪迹。
　　大魁有些气馁。
　　连星暗自好笑，安慰他道：“这夔龙岂是咱们一来就可以遇到的？有些住在这附近的山民一辈子也没有遇到呢，何况你我？”
　　大魁一想也是，随即释然。
　　众人吃了一些随身带的干粮，然后继续守在湖边。直到月上中天。那只夔龙依旧没有出现。
　　大魁打了几个哈欠，对连星道：“你先看着，我到一边睡一会。”
　　连星点点头，对何阮君道：‘何姑娘，你要是累了，你也先去一边休息一会。“
　　何阮君摇摇头，没有说话。
　　连星和小龙女携手走到天池湖边，坐了下来。夜风吹过湖面，扬起一片片细碎的波纹。
　　连星的心中也荡漾起一片片的涟漪。连星低声道：”龙儿，如果时光就此停住，就算少我二十年的寿命，我也甘心。“
　　小龙女脸色绯红，过了良久良久，才低声道：”我也是。“
　　二人心中都是一片平和。――自己心爱的人就在身边，还有什么可挂牵的呢？
　　就在这时，只见湖面上一道白亮的水线，急速的向这岸边游了过来。
　　连星初时并未在意，眼见那水线越来越快。心中突然一阵激荡，一颗心砰砰直跳。难道是那夔龙到了？
　　连星对小龙女道：”你看，那是什么？“说着，伸手一指远处那条飞奔而来的水线。
　　小龙女凝眸望去，忽然大声道：”夔龙，是夔龙。“
　　大魁一惊而醒。耳中似乎听到夔龙两个字。迷迷糊糊的道：”那里有夔龙？那里有夔龙？“
　　大魁站起身，来到连星和小龙女身边。连星一指远处那条越来越近的水线。对大魁道：”你看那里？“
　　大魁睁大双眼，只见那条水线其疾如飞。向着四人所站的岸边奔了过来。
　　远处半山坡上一阵动，数十人也是如飞本来。为首的正是那青衣老者，卸甲寨豹捷堂堂主丁猛。却原来这数十名卸甲寨的帮众都没有走远，俱都隐身在那林木之中。想必也是觊觎这夔龙胆，所以始终未去。
　　数十名卸甲寨帮众，俱都拔出随身带的短刀。刀锋在月光下隐隐冒着冷森森的寒光。
　　连星心里一凛，遮莫这些卸甲寨的汉子也是为了这夔龙之胆来的？
　　连星四人和那卸甲寨数十帮众一齐目不转睛的看着那条水线快速如飞的驰到近前。
　　众人的心都是怦怦直跳。眼看着那条白亮的水线来到离岸边数十丈处，忽然停了下来。
　　过了一会，一个庞大的身影从水中慢慢的升了起来。
　　正文 第十六章　斩龙
　　卸甲寨众人看得目瞪口呆。只见那个庞然大物慢慢从水中升了起来。只是一个背脊就足足有一层楼那么高。
　　卸甲寨众人心中暗自寻思，这难道真的就是传说中的上古神兽，专司看管帝后王陵的夔龙？
　　连星向大魁一使眼色，招呼大魁准备工具。这就准备擒龙取胆。
　　连星将那颗避水珠紧紧缚在身上。又取出路上买的分水峨眉刺。自己留一把，给大魁一把。
　　眼见那只夔龙离岸边越来越近。而它整个身子也慢慢浮出水面。
　　只见这只夔龙遍身黑油油的鳞甲，脊背上还长着一排鱼鳍一样的东西。一只硕大的独眼正自漠然的看着众人。
　　连星和大魁沉住呼吸，正要行动，突然那群卸甲寨帮众一声呼哨，数十人一齐跃入水中，纷纷向那只夔龙游去。
　　那只夔龙似乎甚是好奇，不明白这一群人为何向自己游来。一只独眼慢慢的转动。
　　大魁拿起分水峨眉刺，便要扑上。
　　连星一把拉住。
　　大魁急道：”还不上去？再晚了，就来不及了。“
　　连星双眼紧紧盯着那只夔龙，缓缓道：”一会再上。“
　　大魁急得直跺脚。就在这时，那数十个卸甲寨帮众已经游到那只夔龙身边。然后就见众人举起一个亮闪闪的渔网。十余人一分，从两边绕了过去，兜头将那只夔龙裹住。
　　那只夔龙陡然间被这巨大的渔网裹住，似乎呆了一呆，然后就听一声沉沉的低吼。猛的将头一摆。
　　那由百炼金丝做成的渔网也经不起这夔龙如此大力一挣，顿时裂开一个大洞。
　　那夔龙张开巨口，一口就向身边的两个卸甲寨帮众咬了过去。
　　那两个卸甲寨帮众大惊之下，刚要转身游走。已然不及。只觉眼前一黑，整个头颅已经被那只夔龙两排白森森的牙齿合力咬住。
　　卸甲寨众人只听两声惨呼传来，那两名帮众已然命丧夔龙之口。
　　余人大骇之下，再也顾不得捉拿夔龙，四散奔逃。
　　那只夔龙猛然从水中跃起，巨大的身体就像一座小山相似。黑黝黝的鳞甲在月光下闪着亮莹莹的光。
　　那夔龙张开巨口，咬住裹住身体的渔网，用力往后一带，只听哧哧哧数声，，整张渔网被夔龙撕成数片。那只夔龙咬破渔网之后，随即扭动身形向卸甲寨众人扑了过去。顷刻之间，又将三名卸甲寨帮众吞入口中。
　　那豹捷堂堂主丁猛双眼血红，嘶声道：”大家不要再跑，左右是个死，不如跟它拼了。“
　　众帮众齐声吆喝，俱都回转身来。各自持刀扑上。奋力向那夔龙身上砍去。
　　那夔龙身上鳞甲甚厚，刀剑砍在身上，便如砍在铜墙铁壁之上一般。丝毫伤它不得。
　　那丁猛眼看刀剑砍在夔龙身上丝毫无用，反而更激起夔龙的凶性。张开巨口，不住撕咬身边的卸甲寨帮众。
　　鲜血染红了整个天池湖面。
　　丁猛眼珠一转，招呼五六个帮众，潜入水中。钻到那夔龙肚腹之下，然后一起举刀上溯。
　　五六柄雪亮的钢刀齐刷刷捅入那夔龙的肚腹之中。
　　果然，任何动物的肚腹都是最为柔软之处。这夔龙也不例外。
　　那夔龙吃痛，猛然长身而起。整个身子高高立了起来。然后仰天一声嘶吼。
　　吼声惊天动地。
　　整个天地间似乎都充塞了这震耳欲聋的吼声。
　　夔龙吼声未毕，整个身子已然落了下来。扑通一声，落入水中。水花四溅。
　　卸甲寨帮众齐都远远避开，生怕这夔龙剧痛之下，狂性大发。到那时这数十名卸甲寨帮众可都死无葬身之地。
　　谁料想，那夔龙落入水中，忽然身子掉转过来。转身要走。
　　连星站在岸边，双目一直紧紧盯着那只夔龙。眼见得这只夔龙似乎受伤之下，转身欲走。一拉大魁，道：”咱们上。“展动身形，和大魁齐齐奔到湖边，然后一跃而起。有如飞燕一般跃入水中。双手滑动，不一刻，便来到那夔龙身边。二人飞身而上。稳稳的落在那夔龙的背脊之上。
　　那只夔龙似乎察觉到身上有人，猛然全身一抖。
　　连星和大魁只觉一股大力传来。身子不由自主飞了起来。
　　连星大吃一惊，右手在空中抓住大魁，急使千斤坠的功夫，从半空中落了下来。
　　二人一前一后再次落到那只夔龙身上。连星大喊道：”大魁，抱住了，千万别撒手。“
　　大魁依言，学着连星，紧紧扣住夔龙身上的鳞甲。
　　那只夔龙见甩不掉身上的这两个人，猛然往下一沉，整个身子没入冰凉的水中！
　　正文 第十七章 划沙
　　连星在那夔龙沉入水中之前，已然深深的吸了一口气。跟着只觉眼前一黑。急忙闭住呼吸。过了半柱香的时分，那只夔龙依旧一动不动。
　　连星渐觉呼吸不畅，胸口发闷。身前大魁发出咕噜咕噜的怪响。
　　连星心里思忱，怕大魁也是坚持不住。右手从腰间拔出那柄削铁如泥的匕首，高高举起，用力一戳。
　　这一下，结结实实的扎在那夔龙的脊背之上。直没至柄！
　　那夔龙的脊背虽然厚愈坚甲，但也挡不住连星这柄锋锐至极的匕首！
　　那夔龙吃痛，猛然从水底扑了上来。跃出水面。
　　连星和大魁甫一钻出，大魁便即大口大口喘气。
　　连星拔出匕首，一股鲜血顺着那伤口汩汩流出。
　　这夔龙的血中似乎有一种腥咸的的气味，四处蔓延开来。
　　连星忽觉腰间一紧，低头一看，只见一条淡绿绸带不知何时飞了过来，紧紧的缠在腰间。
　　连星大喜，道：’龙儿。”刚欲转身回头看时，忽听小龙女清亮的声音在耳边想起。“我在这里。”
　　跟着连星就觉一双柔若无骨的手臂从背后伸了过来，将自己紧紧抱住。原来，小龙女在那夔龙跃出水面的刹那，挥出绸带，缠缚连星的腰间，借连星之力，飞身跃上夔龙。
　　卸甲寨的帮众一见这夔龙又从水底冒了出来，又都慢慢围了过来。
　　那夔龙眼见众人围了过来，独眼圆睁，鼻孔中喷出一股大气，忽然身子一转，往东疾驰而去。
　　卸甲寨众人眼睁睁的看着那只夔龙驮着大魁，连星，小龙女三人向天池深处如飞而去。
　　那豹捷堂堂主丁猛连呼可惜。回头一看，只见天池岸边只剩下一个白衣女子孤零零的站在岸边。
　　丁猛眼珠转了一转，心道：“嘿嘿，那个满身是毒的小妖女和那虎头虎脑的少年都已经被那夔龙驮走了。现在，只剩下这个手无寸铁的女人，说不得，只有捉住她，回去跟大寨主交差。”
　　丁猛招呼众人游到岸边。慢慢走了过去，将那白衣女子围了起来。
　　那白衣女子似乎没有看到众人。竟然慢慢的蹲了下来。食指伸出，一笔一划的在天池湖边的沙地上写起字来。
　　丁猛凑近一看，只见这白衣女子在沙滩上写的是两个字――林城。字迹尊劲秀丽，飘逸洒脱，完全不像一个女子的手笔。
　　这白衣女子写完一个林城，又写一个。还是林城。
　　不一会功夫，在这浅浅的沙滩上已经写了数十个林城。
　　丁猛不耐烦，伸脚在那字上一抹。一个林城被他用脚抹去。
　　那白衣女子的手一停。食指点在沙上，一个林字写到一半，就此一动不动。
　　丁猛笑道：“这林城是人名吧？这两个字有什么好写的？你还不如写写大爷我。”
　　那白衣女子低着头，过了一会，慢慢道：“你叫什么名字？”
　　丁猛哈哈一笑，道：‘大爷我行不更名，坐不改姓，豹捷堂堂主丁猛便是。“
　　那白衣女子慢慢点了点头。食指伸出，在沙滩上写了两个字――丁猛。
　　丁猛哈哈一笑，道：”小娘子，跟大爷走吧。“
　　那白衣女子摇摇头，又在沙滩上一笔一划的写了起来，还是那两个字――林城，林城――
　　丁猛看得不耐烦，道：”你难道不会写些别的吗？“
　　那白衣女子又是摇摇头，缓缓道：”我不会。“顿了一顿，又道：”我只会写死人。“
　　丁猛怪眼一番，怒道：”贼婆娘，敢骂大爷是死人？“大步上前，便欲一把抓住那白衣女子。
　　丁猛忽觉眼前金光闪动。然后跟着两边太阳穴一痛，眼前一黑，扑通一声，摔倒在地。
　　卸甲帮众一阵哗然。那个鼠须汉子上前一探丁猛的鼻息，呼吸已停，已然毙命。
　　那鼠须汉子一声尖叫，颤声道：”堂主，堂主，他死拉。“声音中充满了恐惧。
　　卸甲帮众顿时乱作一团。纷纷叫嚷：”杀了这妖女。“众人呼啦一下把那白衣女子围了起来。各自拔出兵器，意欲将这白衣女子乱刀分尸。
　　那白衣女子陡然间站起身来，双手齐挥!众人只觉眼前一片金光闪动，然后便是惨呼声接二连三的传来。
　　片刻之后，整个天池湖畔又归于一片宁静，似乎从没有发生过什么。只有躺在地上的数十具尸体证实了适才在这里所发生的一切。
　　清冷的月光斜斜的照了下来，照在天池湖畔的那个蹲着的白衣女子身上。那个白衣女子还在沙上一笔一划的写着――
　　正文 第十八章 水鬼
　　那夔龙驮着大魁，连星，小龙女向东疾驰而去。
　　连星三人只觉得坐在这夔龙之上，有如御风一般。其疾如电。转瞬间已经行出数里之地。
　　大魁在这夔龙之上，忍不住兴高采烈，口中连呼：”过瘾，过瘾。“
　　连星回头和小龙女相视一笑。均觉骑在这龙背之上即感觉惊险，又十分有趣。这般经历世上又有几人能有？
　　那夔龙驰到天池水中深处，忽然头往下一扎，又往深水中潜了过去。
　　三人闭住呼吸，随着那夔龙慢慢潜入深水之中。
　　水中浮力越来越大。胸腹间也是越来越是难受。
　　三人睁开眼睛，只见眼前幽蓝幽蓝的，湖底一片阗寂。有水草不时划过面颊。
　　连星眼前突然一闪，似乎有一个青虚虚的人影从身边划过。
　　连星心里一惊。睁大眼睛，那个青虚虚的人影又倏忽间不见了。
　　连星心里急速转动，难道真的是自己眼花？
　　回头看看小龙女，只见小龙女眼中也是惊惧莫名，小龙女向他点了点头，似乎也看见了适才的那个诡秘的身影。
　　那只夔龙继续在水底潜行。连星胸腹间越来越是难受。说不得，只好再次拔出匕首，重施故技，在那夔龙的脊背上连戳数下。
　　那夔龙果然剧痛之下，从湖底冲出水面。一颗硕大的头颅不住摆动。
　　大魁，连星，小龙女浮出水面，都是大口喘气。
　　连星游目四顾，只见夔龙驮着三人已经来到一个黑漆漆的溶洞内。
　　这溶洞甚是阔大。这小山般的夔龙在这溶洞里都显得甚为渺小。三人环顾四周，只见已经置身于这溶洞暗河中的一座凸出来的高地之上。
　　高地高于暗河一丈有余，便宛似暗河中的一座孤岛一般。高地一侧与溶洞的石台相连。其下便是汹涌奔流的暗河。
　　这溶洞甚是古怪，两侧建有石台。石台宽约两丈。笔直的向两侧延伸开去。石台切面更是平整光滑，宛然便是人工所造。
　　连星暗暗皱眉，是什么人如此劳神费力，在这天池的溶洞中建造这么一个石台？这石台的彼端又通向何处？
　　这夔龙趴在高地之上，一动不动，脊背之上和肚腹间汩汩不断流出鲜血。卸甲寨帮众和连星这几刀倒是着实的捅得不轻。
　　连星和小龙女大魁跃下夔龙，站在高地之上。
　　大魁咧嘴笑道：”现在这夔龙受伤不轻，已然动弹不得。咱们正好取了这夔龙之胆。“
　　连星点点头。心中也盼及早取得这夔龙之胆，然后回去龙泉村向阮天成覆命。好让他替自己取出那定在头里的九转定魂针。当下，深深吸了口气，拔出那柄匕首，走到那夔龙的头颅跟前。
　　只见那夔龙一只独眼可怜巴巴的看着自己。目光中充满了乞怜之意。
　　连星心里一软，随即想到：”自己的一条小命还操控于别人之手，此时此刻，可万万心软不得。“右手用力，在那夔龙的头部快如闪电般转圈一划。随即便听扑通一声巨响，水花四溅，那夔龙的一颗硕大的头颅掉入湍急的水中，转瞬间便即冲走。
　　一道血光从夔龙的断颈出激射而出。仿佛喷泉一般。顷刻之间，便将一条暗河染得一片血红。
　　那夔龙的身子笃自动了几下，然后慢慢停了下来。
　　连星转身走到夔龙肚腹之前，匕首在夔龙的肚腹间画了个十字，探手进去，将那枚珍贵的夔龙之胆取了出来。
　　大魁凑上前去，只见那枚夔龙胆足足有碗口大小。走得稍近，便觉一股腥气扑鼻而来。
　　大魁看着那枚夔龙胆，上上下下打量了一会，口里喃喃道：”他奶奶的，倒也看不出这夔龙胆有什么神奇之处，不过就是大了一些而已。有何稀奇？“
　　连星沉声道：”物以稀为贵，也许就因为这东西稀少而已，所以就显得珍贵起来。“
　　连星将那夔龙胆珍而重之的收了起来。转头正要招呼小龙女。忽见小龙女神情紧张，看着远处黑黢黢的暗河。
　　连星心里一动，走到小龙女跟前，顺着小龙女的目光往前看去。眼前的一幕情景顿时让他的血液凝结了起来。
　　只见湍急的河水中，似乎有一个青虚虚的人影正在从河底慢慢升上来。
　　那人影四肢瘦长，宛然便是一个人形一般。只是在那人形脖颈之处，竟然没有头颅！
　　大魁不知何时也已来到连星身边，看着那河水中慢慢升起的无头尸体，忍不住颤声道：”是……是……是不是水鬼？“
　　正文 第十九章 有尸无头
　　那无头尸体慢慢从水底升了起来。
　　三人目不转睛的盯着那具无头尸体，三人的的一颗心似乎都停止了呼吸。
　　那个无头尸体浮出水面，忽然左手抬了起来，捂住胸口。不住咳嗽起来。”咳咳咳“然后笔直的向三人这里飘了过来。
　　大魁吓得一颗心碰碰直跳。连星看着这无头僵尸的样子，似乎不是向着三人而来。
　　连星于是一手拉住小龙女，一手拉住大魁，侧身闪到一边。果然，那个无头僵尸笔直的从众人身前走过。走到那石壁跟前。伸手一拉，竟然从那石壁上拉出一个四四方方的石头匣子。
　　三人大奇，想不到这块高地之上竟然有这石匣。
　　连星凝神望去，只见那石壁上面密密麻麻的似乎有数百个石匣。每一个石匣都是四四方方，不知道里面装着什么物事。
　　只见那无头僵尸打开石匣，然后慢慢的取出一个圆圆的物事，扣在脖颈之上。随后，又慢慢的转过头来。三人这才看清，原来适才扣在那无头僵尸脖颈上的竟是一颗骷髅头。
　　那骷髅头整个肌肤皮肉已然烂去，脸上只剩下两个黑黑的孔洞。
　　三人看那无头僵尸将那骷髅头戴在头上，即感好笑，又觉得十分诡异。
　　那具无头僵尸将那骷髅头戴在头上，似乎感觉不对，随即扔到一边。又用手探摸旁边的石匣。继续寻找。
　　大魁扭头向河中一瞥，情不自禁一声惊呼，道：”连星，你看又有一个无头僵尸飘上来了。“
　　连星和小龙女转头向那暗河中望去，果然又有一个青虚虚的无头僵尸从河底慢慢飘上来。
　　连星和小龙女对视一眼，两人眼中都是掠过一抹不安的神色。
　　大魁低声道：”龙姑娘，你看这两个无头僵尸是什么路数？“
　　小龙女四下打量，过了片刻，缓缓道：”这里是一个通天台。“
　　大魁奇道：”通天台？什么是通天台？“
　　小龙女用手一指两侧的石台，缓缓道：”你看这两侧石台，斜斜向上，笔直通向远方。前面必定是一座皇陵，而且，这般规模，非王既后。“
　　大魁乍舌道：’你是说，这两侧石阶通向一座王陵？”
　　小龙女点点头，道：“不是王陵就是后陵。”
　　大魁皱皱眉，又问道：“那这两个，不三个无头僵尸又是怎么回事？”原来就在二人说话间，又从暗河河底飘上来一个无头僵尸。
　　后来的那两个僵尸也都往那石壁跟前飘了过去。
　　小龙女望着那三个僵尸，沉声道：“这通天台建成之后，建造通天台的工匠一律杀掉，血祭通天台，然后再将那些无头尸体抛入河中，沉入河底。那些工匠的头颅则放置在这石壁之上的石匣之中。
　　那些无头尸体沉在暗河之底，不得活人之血，永世不得超生。”
　　大魁皱眉道：‘龙姑娘，那依你说这无头僵尸不得活人之血，永世不得超生，而咱们今天来到这里，也没有人受伤流血，滴落到河中啊？“大魁忽然想起一事，道：”难道是那夔龙之血？“
　　小龙女点点头道：”不错。依我看，就是那夔龙之血。这夔龙之胆其性至阳，和那火狼肝同出一辙。而更胜一筹。这夔龙之血也较人血阳气充足，咱们适才杀那夔龙，夔龙血洒入暗河之中，是以才激引得潜沉河底上千年的僵尸浮上水面。“
　　连星和大魁点点头，均觉小龙女所说甚为有理。
　　大魁道：’龙姑娘，那现在咱们该当如何？是往回走，顺着来时的溶洞暗河游出天池，还是顺着这通天台继续向前，向那王陵一探？”
　　连星苦笑道：“这个倒不用考虑了，”
　　大魁道：“怎么？”
　　连星回手一指。
　　大魁顺着连星手指的方向望去，只见他们被那夔龙驮来的石台上，不知何时站满了一个个水淋淋的无头僵尸！
　　大魁暗叫一声苦。心道：‘看来只有眼前这一条通往王陵的路了。“
　　眼见那些无头僵尸越来越多。慢慢的都向这块暗河中唯一的高地聚了过来。
　　大魁急道：”龙姑娘，咱们还不走？“
　　小龙女点点头。回首看了看石壁上那些装有骷髅头的石匣。眼睛一瞥之下，忽然看见中间一个石匣似乎有些与众不同。
　　别的石匣上面都绘着一副骷髅头骨的模样。唯独这一个石匣上面绘的是一个阴阳鱼。
　　太极图上面的阴阳鱼！
　　小龙女心中一动，右手一挥，一根淡绿的绸带轻飘飘的飞了过来，将那绘有太极图阴阳鱼图案的石匣轻轻卷了过来。拿在手中。
　　小龙女刚要打开那个石匣，突听四周一片寂静。
　　这寂静突如其来，连星三人只觉得一股莫名的寒意从脊背慢慢升起。
　　三人慢慢转过身来，只见数百个无头僵尸直直的冲着自己。一动不动。
　　正文 第二十章 龙潭
　　那数百个无头僵尸直直的看着小龙女。过了一会，俱都笔直的向小龙女飘了过来。
　　连星看着小龙女手中的那个石匣，低声道：’莫不是这石匣有古怪？”
　　小龙女心中也自奇怪，心道：“难道这个石匣和这数百个无头僵尸有什么牵连之处？”心中一动，便将石匣交给连星，道：“连星，你看看这石匣可有什么古怪？”
　　连星甫一接过石匣，数丈外一个无头僵尸忽然张开双臂，疾扑而来。
　　看那情势，似乎是冲着这石匣而来。
　　连星待那无头僵尸离身半尺之处，右腿抬起，闪电般一腿踢出。只听砰的一声，连星这一腿竟将那无头僵尸踢的飞出十数丈外。落入湍急的河水之中。
　　小龙女低声道：‘千万不要碰到这些僵尸的身体。“
　　大魁奇道：”为什么碰不得？“
　　小龙女低声道：’这些僵尸在暗河水底经年累月，身上都有尸毒。沾上一星半点，毒发无救。”
　　大魁伸了伸舌头，道：‘这么厉害。幸好我还带着那天下至宝，药王坐骑九尾龟防身。“
　　连星缓缓道：’咱们还是赶紧退吧。这些无头僵尸追上来可甚是麻烦。沾也沾不得，碰也碰不得。”
　　大魁点点头。道：‘不错。还是赶紧离开为妙。“
　　当下，三人沿着那条通天台的石阶往上而去。那些无头僵尸却阴魂不散，不紧不慢的跟着三人。
　　通天台一路缓坡，斜斜向上。石台下面，便是汹涌奔流的暗河。三人一路急行。约莫行出数里之地，前面忽然有轰隆轰隆的水声隐隐传来。跟着一道白光远远的照了进来。
　　三人对望一眼。大魁喜道：’前面莫不是有出口？”连星点点头。大魁知道已经到了这通天台的出口，心中愈加兴奋，加快脚步。向前行去。
　　连星和小龙女紧跟其后。三人三步并作两步，来到溶洞的出口。眼前一片阳光耀目。原来此时已经是日上中天。三人抬目向前望去。只见这通天台溶洞出口外面竟然是一个极大的深潭。潭中水花四溅。有如飞珠溅玉一般。而这深潭中竟然有四五个夔龙在潭水中慢慢的游来游去。
　　这里竟然是一个龙潭！
　　三人暗暗叫苦。就在这时，后面的数百个僵尸已经爬了上来，将那通天台的石阶堵了个严严实实。三人即使现在想要往后退却，也是后退无门。
　　眼见得那些个无头僵尸一步步逼了上来。
　　大魁急道：‘怎么办？“
　　连星看着那些慢慢逼上来的无头僵尸，瞳孔慢慢收缩起来，低声道：’还怎么办?先跳下去再说。”然后一转身，一拉小龙女的手，纵身向那深潭中跳了下去。
　　大魁眼看连星和小龙女相继跳入深潭，于是，一横心，也纵身而下。只听扑通扑通数声，连星，小龙女还有大魁跃入冰冷的潭水之中。
　　那数只夔龙见有物体从天而降，似乎甚是害怕，竟然远远的躲了开去。
　　连星和小龙女甚是奇怪。连忙招呼大魁向岸边游去。跟着后面又听扑通扑通数声落水之声传来。
　　连星回头一看，原来追的最近的几个无头僵尸被后面的僵尸一拥之下，纷纷落入深潭之中。
　　连星大魁，小龙女三人湿淋淋的爬上岸去。三人这一路在通天台上急行，已然稍稍有些疲惫。但那夔龙在侧，三人不敢在岸边久待。稍事休息一下，便往前面行去。走出数十丈以外，眼见得离那夔龙潭已然甚远，这才停下脚步。
　　连星将那个绘有太极图阴阳鱼图案的石匣放在地上。三人细细端详起来。
　　过了片刻之后，大魁丧气的道：“我是看不出什么来了，还是你们两个研究吧。”说吧，站起身来，四处了望，竟自好整以暇起来。
　　小龙女看着这个古怪的石匣，缓缓道：“这个石匣说不定是控制那些无头僵尸的机关枢纽所在。”
　　连星点点头，道：“咱们现在打开它，看看里面有些什么，就知端的。”
　　那石匣并未上锁，只是上下严严实实的扣在一起。
　　大魁道：“这种力气活还是我来的好。”走过来，伸手就去开那石匣。
　　小龙女忽然伸手一拦，道：‘且慢。“
　　大魁奇道：”怎么？“一只手悬在半空。
　　小龙女一双秀目盯着那只石匣，缓缓道：”古时之人，常常在那机密物事之中藏有机关。说不定这石匣之中就有着毒烟，毒箭之类的东西。“
　　大魁心中一寒，还未答言，忽听远处那龙潭之中传来一声惊天动地的吼声！
　　

正文 第九卷契丹神墓篇    第一章 九龙罩玉莲
　　连星听那吼声似乎是哪夔龙所发，心中奇怪。不知道这隐藏于长白山天池溶洞深处的夔龙竟然还有什么能够伤害于它？
　　三人对望一眼，决定转身回去，看一看究竟是什么东西让夔龙如此恐惧。
　　连星拾起那个石匣，和小龙女大魁慢慢沿着来时的路走了回去。
　　三人走到潭边。只见潭水中一只巨大的夔龙已经迹似疯狂，正在潭水中拼命翻滚。搅得整个深潭仿佛开锅了一般。
　　那只夔龙全身披满了厚厚的鳞甲。而在那满身的黑黝黝的鳞甲上似乎有什么东西不住爬来爬去。
　　潭水中还有五只夔龙躲得远远的，似乎那只疯狂的夔龙身上有着什么令这些夔龙可惊可畏的东西。
　　那只夔龙还在不断的发出吼声。
　　吼声却是越来越低。终于，那只夔龙不再翻滚。慢慢的沉入深潭之中。
　　整个深潭又归于一片平静。
　　连星双目紧紧的盯着那平静的水面，似乎这平静的水面下面隐藏着什么杀机。
　　水面上只有那几个从通天台上坠落下来的无头僵尸还静静的漂浮着。
　　小龙女也是神色紧张，静静的注视着那一片刚刚夔龙沉没的水面。
　　大魁心里好奇，心道：’这有什么好看？”刚要发问，突见，从那夔龙沉没的水面，一阵波动，然后水下就仿佛翻花一般，一阵水花翻滚四溅。然后就见黑压压的一片细小的虫子从水下钻将出来。
　　这些虫子就仿佛结成一个虫阵一般，在水面上迅速游动，飞快的移到那漂浮在水面的无头僵尸跟前。顺着那僵尸的颈项缺口之处，钻了进去。顷刻之间，无影无踪。
　　大魁看得目瞪口呆。
　　连星瞳孔慢慢收缩，缓缓道：“龙儿，你看这是什么？”
　　小龙女缓缓道：“这是尸蚁。”
　　连星皱了皱眉，道：“尸蚁？难道就是那以腐肉死尸为生的尸蚁？”
　　小龙女点了点头，道：“就是那尸蚁。”顿了一顿，又道：“据说这尸蚁其毒无比，日夕以死尸为食。想必这尸蚁寄居在这暗河水底的无头僵尸体内。而这无头僵尸跟随咱们坠落到这深潭之中，被那夔龙发觉。夔龙上前便欲吞噬无头僵尸，以致惊动这无头僵尸体内的尸蚁。这尸蚁才蜂拥而出，将那夔龙蚕食而死。”
　　小龙女平平静静的说完，大魁却早已听得心惊胆战。想不到那藏在无头僵尸体内的尸蚁竟然如此可怕。竟能将一头小山般的夔龙于顷刻之间置于死地。想想都是不寒而栗。
　　大魁抬头望去，只见通天台上还有数十个无头僵尸一动不动的站在那里。似乎随时都会跃了下来。
　　大魁心中一寒，急忙拉拉连星的衣袖，道：‘连星，咱们走吧。“大魁心中实是怕那无头僵尸爬上岸来。
　　那无头僵尸并不可怕，可怕的是无头僵尸体内寄居的尸蚁。一想起那些尸蚁蚕食夔龙而死的情形，大魁就有些不寒而栗。
　　连星心里暗笑。点点头，刚要说话，一抬头，登时一呆。
　　小龙女和大魁看连星忽然抬头观看，神情异样，忍不住顺着连星的目光望去。
　　大魁还不觉得什么。小龙女却觉得浑身血往上冲。颤声道：”这是九龙罩玉莲啊。“
　　大魁又举目看去，只见远处一座山峰形如凤辇。山峰上九条瀑布飞流而下，宛然便似九条玉龙一般。
　　那瀑布浩浩荡荡，从天而下，笔直注入这山峰下的龙潭。龙潭中的潭水又顺着那地下溶洞向南蜿蜒而去。最后都汇入天池之中。
　　这几条瀑布除了极其壮观之外，也并无任何特异之处。大魁不明白为何小龙女那么兴奋。
　　连星也是既惊又喜。见大魁还是一脸茫然，于是对大魁道：”你看，这座山，前有望，后有靠，九道瀑布好似九龙取水，把这山峰分割得如同一朵盛开的莲花，是不是？“大魁细细端详，果然确如连星所说。
　　连星又道：”这种格局，在风水学上，叫做“九龙罩玉莲”。山上这九条瀑布，多一条少一条，都不行。又或者水流量没有如此之大，也够不上九龙罩玉莲的格局。九在位数中最大，有至尊之义，自古以来，一向被视为吉祥之数。另外瀑布的水流如果甚小，那也不称其为龙了，那是蛇。这种风水宝穴，还有个别称作“凤凰辇”，按书中所说，最适宜的就是在这种地方安葬女性。“
　　大魁奇道：”你是说这里葬的是一个女人？“
　　连星点点头，缓缓道：”而且，还不是一般的女人。是一个一人之下万人之上的女人。“
　　正文 第二章 凤凰辇
　　大魁皱皱眉，道：”一人之下万人之上，那岂不是皇后？“
　　小龙女点点头，道：”这里葬的就是一位皇后。“
　　大魁悚然动容。缓缓道：”龙姑娘又从何处看出这里葬的是一位皇后？“
　　小龙女双目望着那形如凤辇的山峰，缓缓道：’这种凤凰辇的格局在风水学中就是为皇后，或者皇太后而享有的。”
　　大魁道：‘那若是在这里葬了一个王妃之流呢？“
　　小龙女道：”若是这里葬了王妃，也不是不可，只不过其子其孙，必遭祸殃。“
　　大魁不以为然，心道：”那有这么邪乎？“
　　小龙女看大魁满脸似信非信的神色，也不以为意，微微一笑。
　　其时，这龙潭之上，又归于一片平静。那五只夔龙离那几具无头僵尸远远的。似乎生怕那几具无头僵尸也将自己拖入深潭之中。
　　连星见这龙潭再无异状，遂走到一边。将那绘有太极图阴阳鱼的石匣放在地上。离开数尺之远，掏出分水峨眉刺，倒转峨眉刺，脱手飞出。
　　那峨眉刺嗒的一下撞到那阴阳鱼石匣的中部。
　　那石匣啪的一下，上盖翻了起来。里面冒出一股淡淡的青烟。
　　三人急忙屏住呼吸，往后又退开数尺。
　　那青烟片刻之后，便即散尽。三人等了一会，见石匣再无异状，这才围到石匣跟前。
　　只见石匣中只有一颗珠子。那颗珠子约莫有拳头大小。呈灰白之色。珠子上面似乎还有这曲曲弯弯的花纹。乍看之下，就仿佛人眼睛上面的筋络一般。
　　连星戴上手套，将那灰白的珠子拿了起来，仔细端详，只见这颗珠子竟然还有一个漆黑的宛如瞳孔一般的东西。而那瞳孔即黑且深，一眼望去，似乎那瞳孔之中深不见底。而且还带着一种诡异的气息。
　　大魁喃喃道：’他奶奶的，这颗珠子怎么看都像一个活人的眼珠子，真是邪门了。”
　　连星抬起头，望向小龙女，希冀小龙女能够看出这颗灰白珠子的来历。
　　小龙女望着那颗珠子，神情专注，过了一会，摇了摇头。看来，就连小龙女也看不出这颗珠子是什么来历。
　　连星拿起那颗灰白的珠子，意欲将这珠子放入自己行李之中。这颗珠子显然极为重要，否则的话，那些肚内装满尸蚁的无头僵尸也不会阴魂不散的跟着三人。
　　连星将那颗珠子刚一拿离石匣，突觉一股极为强大的吸力猛烈的拽着自己拿着珠子的手臂。
　　连星急使千斤坠定住身体。但那股强大的吸力还在源源不断的从深潭之中传来。
　　似乎在那深潭之底有一个强大的磁石正在将自己猛力拉向潭中。
　　连星心念电转，莫非是自己手中的这颗诡异的珠子在捣鬼？右手急忙前探，快如闪电般将那颗灰白的珠子放入那个石匣之中。
　　那颗珠子甫一落入石匣，那股强大的吸力也瞬间消失的无影无踪。
　　连星冷汗直冒。
　　大魁站在一边，丝毫没有觉察出连星适才的凶险。凑到连星跟前，一拍连星肩膀，笑道：“这天也不热，怎么还出汗了？”
　　连星瞪了他一眼，将适才片刻之间的事说了。
　　小龙女看着那一平如镜的龙潭，缓缓道：‘这深潭里极有可能还藏着什么古怪的物事。“
　　连星看看地上那个普普通通的石匣，皱皱眉道：’不光是这龙潭，我看这阴阳鱼的石匣也有古怪。”大魁不解。
　　连星道：“我一拿出这颗古怪的珠子，那股磁力就立时传了过来，而我一将这颗珠子放进这石匣，那股磁力立时就消失了。看这情形，这个阴阳鱼的石匣似乎能够阻隔这两者之间的磁力。”
　　小龙女点点头，道：“看来这石匣虽然看似普通，其实也不简单。一定是某种特殊物质制成的。”
　　连星将那石匣提了起来，放入自己的行李中，道：‘这个石匣和这颗珠子说不定以后还有用得着的地方。“
　　大魁道：”咱们现在去哪里？“
　　连星抬起头，看着那九条宛如玉龙一般，从天而降的飞瀑，缓缓道：”咱们既然已经阴错阳差来到这里，得以看见这九龙罩玉莲的奇观，说不得，这后陵咱们就要闯一闯。“
　　大魁稍一犹豫，道：”这后陵之中莫要有什么鬼怪僵尸之类――“
　　话未说完，已被连星打断。
　　只听连星朗声道：’男儿汉大丈夫，岂有过门不入之理？更何况，咱们即属倒斗中人，搬山子第，遇到这等绝佳风水，上好后陵，自是老天爷眷顾，如果就此而去，岂非暴殄天物？”
　　正文 第三章 别有洞天
　　大魁被连星说得热血上涌。大声道：‘好，咱们既然来到这里，就好好的倒它一回。“
　　连星和小龙女相视一笑。二人心中也是均觉有此绝好机会，自然不能错过。
　　这长白山深处竟然藏着这么一座九龙罩玉莲的后陵，想来这后陵也必然甚为可观。
　　连星环顾四周，对小龙女道：’龙儿，你说这皇后的陵墓藏在何处？”
　　小龙女望着那座势如万马奔腾的瀑布，秀目中亮光一闪，缓缓道：“依我猜来，就在那里。”说着，抬起纤纤素手，一指对面那座形如凤辇的山峰。
　　大魁不明所以。
　　连星目光中掠过一抹笑意，道：“你是说那座后陵就在那瀑布后面？”
　　小龙女看着连星，目光中露出赞许的神色。
　　大魁心中暗暗佩服，转过头，看着连星，道：“连星，你倒说说，你是怎么看出这后陵是藏在那瀑布后面，那山腹之中？”
　　连星微微一笑，道：“这个，嘿嘿，天机不可泄露。”
　　大魁撇撇嘴，道：‘你不说，我去问龙姑娘。“
　　小龙女笑道：”葬经上说，葬者，藏也。你看这瀑布后面山腹必定中空，乃是一个天然的藏风聚气之所。上佳的风水宝地。后陵建于此处，冬暖夏凉，虫蚁不生，尸身不腐。后世子孙必定得其福佑，兴旺昌隆。“
　　大魁这才恍然而悟。
　　当下，三人沿着那龙潭之边，慢慢的向那山峰走进。行不多时，三人已经来到那形如凤辇的山峰之下。还未走进瀑布，三人就已经感到一股凉风从两腋升起。
　　大魁忍不住打了一个寒噤。
　　连星和小龙女仰头看去。只见那九条玉龙似的瀑布真的就仿佛从天而降一般。水声隆隆，不绝于耳。
　　连星忍不住想起李白的一首诗中的一句――飞流直下三千尺，疑是银河落九天。这一句诗倒是和眼前的这一幕壮观的场面若合符节。恰似为此情此景而写。
　　三人站在这瀑布跟前，良久无语。竟似都看的痴了。
　　连星心道：”这里是长白山深处，想来自建成这后陵之后，就少有人来。那葬在此处的皇后应该甚是寂寞。但若是让我和龙儿居住在此。这里就是人间福地。“
　　小龙女心中也是默默祈祷：”但愿我和连星以后也能找到这样一个山清水秀的地方，终老一生。“
　　两人四目交投，情致缠绵。竟似忘了此行的目的。
　　大魁咳嗽一声，大声道：’我先进去了。”说吧，纵身一跃。穿过那瀑布倾注而下的水帘，消失在瀑布后面。
　　小龙女脸上微微一红。一拉连星的手，道：“咱们也进去吧。”连星还未答言，突听瀑布水帘后面一声惊呼，听声音正是大魁所发。
　　连星和小龙女吃了一惊，心道：“瀑布后面莫非出了什么事情？”
　　连星拉着小龙女的手，身形提气疾纵，转瞬间也跃到那瀑布后面。
　　长白山天池之畔，正午的阳光淡淡的照在沙滩之上。
　　何阮君低头望着自己写在沙滩上的那两个字――林城，林城……
　　双眸之中不知何时升起了一层薄薄的雾。
　　连星和小龙女轻飘飘的穿过水帘，来到瀑布后面，只见眼前是一个巨大的山洞。
　　大魁正站在那山洞洞口，呆呆发愣。
　　连星和小龙女走过去，二人顺着大魁的目光望过去，二人也都是不敢相信自己的眼睛！
　　只见这巨大的山洞内竟然是别有洞天。
　　这山洞已然甚为巨大，洞底离洞顶足足有数十丈高。而这诺大的山洞内，一座牌楼拔地而起，几乎已够到洞顶。在那牌楼上端，绘着一对栩栩如生的凤凰。凤凰中间有一个火球，火球四周绘有无数火焰，上下翻滚。
　　牌楼后面一座青石垒成的神道向前笔直的延伸了过去。神道两侧，分别竖立着数对石人，石马。这些石像惟妙惟肖，宛然如真。当是请名家巧手，妙手而成。
　　神道尽头，更有一座巍峨高耸的大殿矗然而立。这座大殿端的是殿阁宏伟，气宇非凡。
　　大魁看得目瞪口呆，张大了嘴，半天才喃喃道：‘他奶奶的，好大的后陵啊，“顿了一顿，又道：’这那是后陵啊，依我看，比那皇陵还大。”
　　连星道：“这里面葬的这个皇后一定大有来历。”
　　小龙女肃容道：‘这陵墓越是规模宏伟，里面就越是机关重重，说不定比那夜帝王陵里的机关埋伏有过之而无不及。咱们一定要小心才是。“
　　连星点点头，道：’龙儿说的甚是。”
　　当下，三人全身皆备，慢慢的向那座高大的牌楼走了过去。
　　三人走到那牌楼之下，停住脚步。只见这牌楼似乎是沉香木所制，上面刷着一层大漆。漆色暗红。
　　牌楼两侧的柱子之上各有一行大字。
　　大魁看那柱子上的字曲曲折折有如蚯蚓一般，自己是一个也不认得，转头问小龙女道：‘龙姑娘，这上面写的是什么字？“
　　小龙女走到左边那一棵柱子前面，仰起头来，细细观看。
　　大魁百无聊赖之际，走到右手那棵柱子下面，伸手在那柱子上一拍。只听格的一声，然后就见牌楼正中两只凤凰夹抱着的那个火球猛然掉了下来！
　　正文 第四章 火门
　　那牌楼上的火球猛然掉了下来。
　　三人都是大吃一惊，急忙退后数丈。脚步尚未落稳，就听轰的一声，那个火球掉到地上迅即爆裂分开。一团火焰从里面喷薄而出，剧烈的燃烧起来。火势蔓延，转瞬间漫上牌楼，整个牌楼顷刻之间变成一座燃烧的火门。
　　火光熊熊，三人离的甚近，都是感觉到脸上炙烤，热气逼人而来。
　　三人又往后退出数丈。
　　大魁喃喃骂道：”真他奶奶的邪了门了，我这一拍，那火球就掉下来了。？“
　　小龙女望着那座熊熊燃烧的牌楼，缓缓道：”也许这牌楼里有些什么秘密，不想让咱们知道。所以才一把火烧了个干干净净。“
　　大魁皱皱眉道：’可这牌楼上有什么秘密呢？除了那牌楼上面的那两行字，还有什么呢？”
　　连星目光闪烁，缓缓道：‘也许不是怕咱们知道。而是正好相反，想让咱们知道一些东西。所以，大魁顺手一拍，那牌楼上面的那个火球才正好掉了下来。“
　　小龙女听连星如此说话，心中一动，急忙抬头仔细观看。只见那座高大的牌楼火势冲天。大火熊熊中，竟然在那牌楼顶端隐隐约约的显现出几个字来。
　　那几个字被火光一映，竟然分外清晰。只是世间不长，那几个字便即消失不见。
　　大魁和连星也看见了那几个字，大魁奇道：”龙姑娘，那几个是什么字？“
　　小龙女缓缓道：’那几个字是篆文。”
　　大魁道：‘那是什么意思？“
　　小龙女摇摇头道：’我也是只看清了后
　　面几个字，前面的还没来得及看呢，就没了。”
　　连星望向小龙女。
　　小龙女也正转过头，看着连星。
　　连星看小龙女神情庄重，似乎有些忧心忡忡。道：“龙儿，难道那几个字有什么不祥的征兆？”
　　小龙女微微皱起了眉，缓缓道：“诚如你所言，这牌楼上一共有八个隐藏的字，被那火焰一烘，便显现了出来。
　　大魁道：”那是八个什么字？“
　　小龙女一字字道：”入此门中，遇祸莫怨。“
　　大魁和连星对视一眼，都是心中一寒。二人抬目望着远处那座高大宏伟的大殿，竟然莫名的感到一丝恐惧。难道这后陵中真的藏着难以预料的杀机？
　　大魁低声道：”连星，咱们还去不去？“
　　连星双目中寒星一闪，缓缓道：”去，当然要去。咱们都已来到这里，焉能过门不入？“
　　三人等那牌楼火势渐稀。这才从那牌楼底下穿将过去，来到那神道之前。
　　神道距离那座大殿约莫有七八十丈远近。两边伫立的一尊尊石人石马，漠然望着前方。这神道俱是由一块块两丈见方的巨大青石铺就。笔直的延伸到那大殿跟前。
　　大殿殿门紧闭。
　　大魁迈开大步，当先而行。
　　连星和小龙女跟在后面，连星不住巡视四周，注意这后陵跟前有无异动。
　　大魁刚走出七八步远，突觉脚下一空。踩在脚下的那块巨大的青石板忽然凭空无声无息的陷落了下去。
　　青石板下面赫然现出一个巨大的黑洞。
　　大魁这一惊非同小可，忍不住大叫一声。与此同时，大魁的整个身子已在瞬间向那黑洞下面掉了下去！
　　连星也是吃了一惊。右手疾伸，向大魁抓了过去！
　　大魁其实也已正在双手乱挥乱舞，眼见连星右手抓来，急忙抓住。
　　大魁这一下抓来，是何等之力，又兼身子下沉。登时将那连星也一起带了下去。
　　只听大魁一声惊呼，和连星二人双双往那黑洞中沉了下去！
　　正文 第五章 陷空
　　大魁和连星二人身形急坠。
　　就在这千钧一发之际，一条淡绿绸带凌空而至，飞了过来，一下卷住连星腰间，登时将二人下坠之势阻住。
　　挥出绿绸带拉住二人的正是小龙女。
　　小龙女手上使力，往回一带。连星就借着这一拽之力，顺势将大魁拉了上来。顺势往上一送。
　　大魁稳稳当当的落在那神道之上。
　　连星抓着那根绸带，也飞身跃了上来。
　　大魁拍着自己胸膛，连连道：”好险，好险。这次又多亏了龙姑娘。否则的话，大魁又见不着老娘了。“
　　小龙女微微一笑，晕生双颊，就仿佛雪白的脸孔上飞上了两朵红云一般。
　　大魁不敢再看，心里直夸连星好福气。抬头看连星，却见连星望着那神道上陷落的那个黑黢黢的洞口，双眉微皱。
　　大魁走到连星跟前，道：”怎么？“
　　连星道：”你看，“说着一指那个洞口。
　　大魁抬头看去，只见那个洞口四四方方，铺在上面的那整块青石已经掉了下去。
　　下面黑黢黢的，隐隐的还能听到哗哗的水声。似乎下面是一个暗河。
　　大魁吸了口气，心道：”适才要是掉了下去，那还不直接就掉进下面的暗河之中。这暗河之中，极有可能也有那肚里装满尸蚁的无头僵尸，嘿嘿，说不定当时就喂了这些僵尸，也未可知。“一想起那些尸蚁，忍不住心头发毛。
　　连星一指这黑洞对面那几块青石道：”那几块青石也有可能是个翻板一类的机关，踩上去，立时就会掉了下去。咱们刚才掉下去的只是这神道最外边的一块。所以，才被龙儿救了上来。这前面数十丈之宽，若是想过去，只有快速冲过去。在这青石上面片刻不能停留。否则的话，那就只有“说到这里，连星故意停住，斜睨着大魁，似笑非笑的看着他。
　　大魁心里发慌，颤声问道：”那就只有什么？“
　　连星笑道：”那就只有掉到河里，喂了那些无头僵尸了。“
　　大魁脸上微微变色。
　　连星道：”你要是害怕，就呆在这里好了，我和龙儿去那后陵中看一看。有什么宝贝给你稍出来一份。这个你倒不用担心，段段少不了你的。“
　　大魁转了转眼珠，心道：”还是跟着连星进那后陵才对。这要是守在这里，万一那龙潭里的夔龙饿了，上岸来寻找食物，看见我，还不把我吃了才怪。“当下壮起胆道：‘我跟你们一起去。”
　　连星倒是大出所料。原因为刚才一番吓唬，还不将大魁吓得留在这里，谁知大魁却说要和自己一起进去，这倒出乎连星所料。
　　连星微一沉吟，道：“大魁，龙儿，既是如此，那我就先过去，在那大殿门口等你。龙儿，我不担心，大魁我只是担心你。你一定要记住，在这青石上面不能停留。片刻都不能。记住没有？”
　　大魁点点头。道：“这个我晓得。”
　　连星微一凝思，从行李中取出飞虎爪，一手握住飞虎爪的一头，另一头缠在大魁的腰间，缠了几圈。
　　大魁奇道：“这是干什么？”
　　连星道：“这是你的救命绳。万一出现什么意外情况，我好救你。”
　　连星嘱托完毕，深深吸了口气，一手攥着那根飞虎爪，一拧身，便向那神道中的青石板路上飞跃而去。只见连星脚步如飞，足不点地，一眨眼的功夫就已经穿过这数十丈的石板路，轻飘飘的落到那大殿之前。
　　大魁站在这神道彼端，暗暗佩服，心道：“都是一起长大，可连星样样功夫都比自己强，看来，回去以后，还真得跟着师祖好好学了。”
　　连星向大魁招手，示意让大魁过去。
　　大魁望着那神道上方的青石板路，也学着连星深深吸了口气，然后迈开大步，便向那石板路冲了过去。
　　只听脚步声，蹬蹬蹬，一连串的响了过去。眼见离那神道尽头的大殿石阶还有两块青石。
　　大魁心里一松，暗自得意，心道：’想不到老子的轻功也是不错，这么长的一段路都被老子跑过来了。嘿嘿，回到梯云谷和那些臭小子们可有的说了。“这胸中气息一断，脚下只听喀拉一声，脚下的那块青石板便往下一沉，大魁的整个身子便向青石板下面的暗河掉了下去。
　　大魁又是一声惊呼。
　　站在大殿门前的连星急忙双手拽住那根飞虎爪的绳子。
　　这飞虎爪的绳索一头握在连星手里，一头缚在大魁的腰间。
　　连星眼见情势危急，急忙伸手将那根绳索牢牢抓住，硬生生将大魁拉得停在半空之中。
　　大魁只吓得心惊肉跳。眼见自己已经被连星拉住，不再往下坠落，这才稍稍有些放心。身子往下一看，又吓得差点晕了过去。
　　原来自己已经那暗河上方两丈来高的地方。而在这暗河中，竟然有一只夔龙睁着一只独眼，正自眼巴巴的看着自己。那只夔龙似乎感到奇怪，不明白为什么这个人从那么高的空中落到这里。
　　过了片刻，眼见再没有任何动静，那只巨大的夔龙慢慢向大魁爬了过来。
　　正文 第六章 阴木天柳
　　那只庞大的夔龙慢慢的向大魁游了过来。
　　大魁吓得心惊肉跳，又不敢发出声音，生怕一出声音，那夔龙更加会快速扑上。急忙用手拼命拉动那飞虎爪的绳子。
　　连星站在上面，看不见底下暗河中的情景，忽见那根绳子拼命抖动，想是大魁在底下遇到了危险，双手快速扯动那根绳子，将大魁从下面往上提起。
　　大魁眼见离那夔龙越来越远，心下稍安。
　　那只夔龙见大魁往上移动，忽然在那水中人立起来。张开大口，便向大魁恶狠狠的咬了过来。
　　大魁见夔龙满口白森森的牙齿向自己咬来，一颗心似乎都已经停止跳动。眼看那夔龙即将咬到大魁。
　　大魁情不自禁闭上眼睛，心道：‘完了完了。”忽觉自己身子猛然往上一升。然后就听扑通一声巨响。大魁不明所以，急忙睁开眼来，只见自己平安无事。
　　那只夔龙一扑不中，又掉入暗河的水中，砰的一声巨响，水花四溅。
　　大魁跟着就觉自己腰间一紧，身子又迅疾向上升去。片刻之后，便升到这洞口顶端。
　　连星一使劲，将大魁提了上来。然后，看着大魁，骂了一句，“你奶奶的，你怎么这么沉？累死我了。”
　　大魁笃自心有余悸，这一番从夔龙之口死里逃生，心里真是万分庆幸。好在连星有先见之明，预先在自己腰间拴上了飞虎爪的绳子，否则。必定让夔龙大快朵颐，饱餐一顿。
　　二人站在大殿门前相侯。
　　连星挥手招呼小龙女过来。
　　小龙女在神道那端点了点头。身形一展，便似扑花蝴蝶一般，飞了过来。身形曼妙轻盈。端的有如洛水仙子，凌波微步一般。一转眼的功夫，小龙女已经笑盈盈的站在二人身前。
　　大魁忍不住赞道：“龙姑娘，你的轻身功夫真是不错。”
　　小龙女嫣然一笑。问连星道：“怎么还不进去？”
　　连星笑道：“我先歇一歇，刚才为了把大魁拉上来，我连吃奶的力气都使上了。”
　　大魁脸一红，瞪了连星一眼，骂道：“你奶奶的，我有那么沉吗？”
　　连星笑道：“怎么不沉？我看比两头猪都沉。”
　　大魁走到连星跟前，伸出手去，作势欲打。
　　小龙女心里奇怪，这连星素来沉静，为何此刻却言笑晏晏，和大魁大开玩笑。
　　她却不知，连星眼看这后陵如此古怪，这山洞之中又始终有一种诡异的气息，压得三人的心头沉甸甸的。连星开些玩笑，也是为了舒缓一下大家紧张的心情。倒斗中人，首先需要的就是一个胆色。胆气壮了，才能入墓倒斗。否则的话，自己先将自己吓倒了，又如何进入深山古墓之中。去那千年尸骸之上摸金盗宝？
　　连星和大魁开了一阵玩笑，心头紧张之情稍缓。目光沿着这大殿慢慢看了一遍。只见这大殿殿门暗沉沉的，也不知是何物所制。门上横向九列，纵向九列，一共八十一颗海碗般大小的铜钉镶嵌其上。
　　殿门两侧描龙绘凤。只是那门上所绘之龙，暗淡无光，没有一丝气势。而那凤凰却绘得栩栩如生，张翅欲飞。
　　连星带上手套，将那殿门用力一推。
　　那殿门一动不动。
　　连星和小龙女对视一眼。心中都是暗自奇怪。看这后陵大殿气势，想来已经年深日久，这殿门原该早已朽腐，一推即开。除非。除非这殿门是产自南海海底的阴木天柳所制，才可以历经千年不朽。
　　连星和小龙女正自思索，大魁推开连星，走到大殿殿门跟前，道：“我来。”蹲个马步，一声大喝，双掌齐出。奋力向那大殿殿门推了过去！
　　大魁双掌还未击到那殿门，那两扇沉重的殿门忽然随着大魁的双掌去势慢慢的向两边打了开来！
　　大魁一鄂。双掌停住。只见那两扇沉重的大门无声无息的打了开来。殿门里面一股诡秘阴寒的气息陡然间从里面涌了出来！
　　正文 第七章 朝阳神殿
　　连星，大魁，小龙女三人眼见那两扇殿门忽然向两边一分，慢慢打了开来。都是一惊。这殿门为何自己无声无息的打开了？
　　三人你望着我，我望着你，心中都是有些狐疑。
　　大魁望着自己的一双手，喃喃道：“他奶奶的，今天真是有些邪门。”想到自己一伸手拍了一下那座牌楼，就掉了一个火球，而刚才自己双手还未用力，这大殿殿门自己赫然打开。想想自己的这双手还真是有些古怪。
　　三人往两边退开数步。过了盏茶十分，那大殿里面的阴寒之气慢慢散尽。
　　连星定了定神，心道：“是福不是祸，是祸躲不过。既已来到这里，说不得总是要进去一遭。”三人全身皆备，迈步慢慢走了进去。
　　一进大门。迎面一尊巨大的彩绘人像赫然映入众人眼帘。
　　那尊彩绘人像头戴后冠，面容雍容华贵，体态丰满。眉宇间隐隐的露出一种庄凝之气。在这人像两侧，又各有数尊石雕人像，身穿胡服，分列两旁。
　　小龙女望着那尊彩绘人像，缓缓道：’这个人像应该是契丹的皇后。“
　　大魁奇道：”龙姑娘，这人像的脸上又没有写字，你是如何得知这是契丹的皇后的？“
　　小龙女慢慢道：”你看看这座大殿的朝向。“
　　大魁和连星环视四周，只见这座大殿似乎坐西朝东。和寻常的建筑格局不尽相同。阳光永远从东方升起，照进这座大殿。照进这大殿里的这尊皇后人像的脸上。
　　大魁奇道：”这座大殿的朝向果然与众不同。不过，这和这尊人像是否是契丹人的皇后又有什么关系？“
　　连星也是自幼在梯云谷长大，对这些风土人情知之甚少。
　　小龙女缓缓道：”自古风水学上说，负阴抱阳是最吉利的，所以在咱们祖先的建筑里，许多建筑都是座北朝南。比如说民居建筑，皇宫，寺庙等等，都是如此。而这契丹人与咱们汉人并不相同。
　　契丹人信奉鬼神，崇拜太阳。他们把神秘高远的太阳当作尊贵的神灵，作为民族的图腾。在契丹人眼中，草原是太阳所赐，鲜花是太阳所赐，牛羊也是太阳所赐，生活的一切都和太阳息息相关，契丹人每日清晨俱都要朝拜太阳，一些宗教礼拜活动也必须朝着太阳，连自己住的帐篷、房屋、宫殿都朝东修建，门窗也朝东开，修建寺庙，宫殿，楼宇自然也会染上这一习俗，你们看这座大殿就是如此。其实，你要细看的话，这里的每一样物事都有契丹族的痕迹。“
　　小龙女说得头头是道。
　　大魁听的是连连点头。就连连星也暗自佩服小龙女的渊博学识。想来这些都是小龙女得自分丘灵官龙鹤年的亲传。
　　大魁和连星环顾四周，果然这大殿里的一切物事均与汉族不同。在这大殿西南角竖着一座两丈来高的物事。
　　连星认得，这是石刻陀罗尼经幢。
　　石刻陀罗尼经幢上面刻满了密密麻麻的经文。
　　连星皱了皱眉，这些稀奇古怪的文字他可不认得。
　　连星回头招呼小龙女，道：‘龙儿，你看这个石经幢上写的是什么字？莫非跟这契丹皇后有什么关系不成？”
　　小龙女走到那座石刻陀罗尼经幢前，细细观看。过了一会，点了点头。缓缓道：“这上面写的就是这个契丹皇后的来历。”
　　大魁和连星俱都凝神倾听。只见小龙女望着那座雍容华贵的人像，缓缓道：“这石刻陀罗尼经幢上记载，这个人像就是大辽的承天皇后。大辽北院枢密使兼北府宰相萧思温的女儿萧倬！”
　　正文 第八章 承天皇后
　　连星沉声道：“承天皇后？是不是萧太后？”
　　小龙女点点头道：’不错。就是那个大辽的萧太后。“
　　连星道：”听说这大辽的萧太后文治武功，甚为了得，是大辽国一位不世出的人物。“
　　小龙女道：‘不错。这萧太后就是承天皇太后，名叫萧绰，大辽北院枢密使兼北府宰相萧思温的第三女，辽景宗耶律贤的皇后。萧绰自幼勤恳聪慧。景宗继位，选为贵妃，不久便册为皇后。
　　由于萧绰生长在官宦之家”明达治道“，加之景宗长期患病，凡”境内刑赏、政事、用兵追讨，皆皇后决之。“年，景宗驾崩，长子耶律隆绪即位，是为圣宗，尊生母萧皇后为承天皇太后。其时，圣宗年仅十二岁，萧太后奉诏总摄国政，使辽朝走上中兴。昔年，咱们大宋和大辽所签的澶渊之盟就是拜这位承天皇后所赐。”
　　大魁伸了伸舌头，道：“想不到这位萧太后如此了得。”
　　小龙女又道：“就连咱们那位鼎鼎大名的杨继业杨老令公都是败在这位萧太后之手，以致无颜回师，乃至头撞李陵碑而死。”
　　大魁望着那尊契丹萧太后的塑像，忍不住重重的啐了一口，骂道：’这老贼婆，竟然如此可恨。“其时，坊间流传杨家将的故事已久，老百姓俱都耳熟能详。大魁也是听着杨家将的故事慢慢长起来的。
　　大魁只是想不到眼前这个雍容华贵的彩塑人像。竟然和那个评说中的萧太后同为一人。而这里竟然就是那个萧太后的陵寝。
　　小龙女叹了口气，道：”其实，这萧太后在史书中记载，也并非什么大奸大恶之辈，只是其时形格势禁，不施以非常手段不足以安民心。而这萧太后更是一位极高的军事奇才。较之武则天有过之而无不及。只是其属蛮夷之族，其名不显而已。“
　　大魁道：”那比之前朝的慈禧太后又如何呢？“
　　小龙女微微一笑道：”慈禧太后跟这大辽萧太后又如何比得？慈禧太后祸国有方，而这萧太后却让大辽走上中兴之路。这二人一个天上，一个地下。实是天壤之别。“
　　三人在这大殿中转了一圈，一无所获。顺着这大殿往后走去，后面又是两间偏殿。三人推开左面那间偏殿的门，走了进去。
　　这间偏殿甚是古怪，里面空荡荡的，只在三面墙壁上每一面都画了一副图画。除此之外，别无他物。
　　三人走到靠东面墙壁跟前，细细看那墙上的图画。
　　这北首墙上绘的是一副太后出行图。出行图上绘有契丹、汉族人物共儿百余人，当中一个女子头戴后冠，仪态雍容华贵，正在对镜妆容，随从人员恭谨侍侯，驭者备马待发，高轮小车正待启程，头带幞头的汉族鼓手、仪仗侍立或前呼后拥，呈现出豪华显赫的出行场面。当中那个雍容华贵的女子当时承天皇后无疑。
　　西首墙上绘的却是一副归来图。归来图上依旧人数众多，而太后的凤辇，车毂乍停，两驼跪卧，太后正自莲步轻移，缓缓入内，女仆搬送什物，一片繁忙。
　　而南面墙上所绘的却是一副狩猎图。狩猎图中表现的则是太后出猎，于莽荒原野之上，张弓射兔。旁边一个身穿锦衣的童子正自拍手欢笑。这幅图中，人物、驼、马、犬等遥相呼应。
　　大魁看着那副壁画，忽然眼睛一花，似乎那副壁画有些异常。
　　大魁眨眨眼，目注南面墙上的那副狩猎图，一动不动。
　　果然，片刻之后，那副墙上壁画中的那个拍手欢笑的童子忽然不见了。
　　正文 第九章 拍手童子
　　大魁怀疑自己眼花，再睁大眼看时，那个拍手欢笑的童子果然不见了。
　　大魁一惊，急忙招呼连星和小龙女。
　　连星和小龙女正在北面看那副太后出行图。
　　忽听大魁声音有异，急忙过来。
　　大魁伸出手来，指着墙上那副壁画，颤声道：”连星，你看刚才这幅画里还有一个拍手欢笑的童子呢，现在怎么不见了？“
　　连星望着那幅画，仔细一看，果然，适才三人一起看见的那个拍手欢笑的童子消失的无影无踪。
　　三人你望望我，我望望你，面面相觑。
　　大魁看看四周，强笑道：‘连星，你说这里会不会有鬼？”
　　连星瞪了他一眼，道：“那来的那么些鬼？咱们这些日子里难道遇到的僵尸鬼怪还不多吗？”
　　大魁呐呐的说不出话来。
　　连星凑到墙壁跟前，细细端详，只见这幅壁画纯以手工彩绘而成。画面上色彩流动，人物形象栩栩如生。而绘有那个拍手欢笑的童子之处，此时却是空无一片。
　　连星伸手摸去，手指触到墙壁，墙壁上上落下一些细细的粉末。
　　连星沉声道：’也许是这大殿之中，开了殿门以后，有了空气流通。以致才使得这墙上的壁画慢慢剥蚀下来。“连星心中也觉得自己的解释未免牵强。
　　大魁心中更是不以为然。心道：”那为何这幅壁画上别的人物为什么没有消失？而独独这个拍手童子不见了？“而就在这时，这间偏殿的殿门突然砰的一声自己关上了。
　　这殿门一关，偏殿之内登时黑了下来。
　　这契丹王后的整个享殿俱都建在这九龙罩玉莲瀑布后面的山洞之中。本就光线甚为暗淡。仅仅靠着穿过瀑布的阳光增加一丝光亮。而这偏殿殿门一关，整个享殿俱都笼罩在黑暗之中。
　　黑暗中，只听见三人的心脏都在砰砰直跳。
　　大魁不知不觉冷汗直流。心道：”这是怎么回事？难道这千年前的后陵之中竟然还有别人存在？否则的话，这两扇配殿的门又为何无风自闭？大魁暗暗告诉自己，不，绝不可能。即使有，也只能是有鬼。一想到有鬼，大魁的脊背又有些发凉。
　　大魁转过身，看见连星和小龙女的眼睛闪闪发亮。
　　大魁刚要张口说话，突觉一只温热的手掌捂住自己的嘴唇，然后就听连星低声道：“别说话。你听，那是什么声音？”
　　大魁凝神静听。只听远处隐隐约约的传来一声孩子的哭声。一声过后，便即消失。
　　在这漆黑一片的大殿之中，听到这一声孩子的哭声，尤其是在这已封闭千年的契丹后陵之中，显得是那么的诡异渗人。
　　三人的脊背都是隐隐发凉。
　　连星忽然迈步向那配殿的殿门走去。
　　大魁颤声道：“连星，你干吗去？”
　　连星沉声道：“我去外面大殿看看。”
　　大魁声音微变，道：‘外面，说不定有鬼。“
　　连星嘿嘿一声笑道：”就算有鬼，我也要将他捉回来。给你瞧瞧。“
　　小龙女也疾步赶到连星跟前，道：’我也跟你去。”小龙女实是舍不得情郎独自冒险。
　　连星心中一暖。知道小龙女是不愿自己孤身赴险。回手抓住小龙女软绵绵的手，握了一握。以示谢意。
　　大魁心道：‘你们两个人都走了，就剩我一人在此。那要来了大粽子怎么办？“心中越想越怕，大声喊道：”连星，等等我。“急忙追了过去。
　　连星走到配殿门前。深深吸了一口气，猛地双手推出，将那两扇门推了开来！
　　两扇门甫一推开，一股寒气从大殿之中透了进来。
　　连星举目望去，只见这大殿的殿门不知何时，也已无声无息的关了起来。
　　大殿中黑漆漆一片。
　　连星目光从北到南逐一扫去。目光掠过那石刻陀罗尼经幢前，全身血液似乎瞬时间凝固起来。
　　只见那石刻陀罗尼经幢的上方，五个身穿白衣的女子悬在半空之中，正自俯身下望。五个白衣女子全身似乎散发着一股幽怨的气息，目光直视，一动不动的看着那座石刻陀罗尼经幢！
　　正文 第十章 石刻陀罗尼经幢
　　连星站在偏殿门口，距离那座石刻陀罗尼经幢其实还很远。只是那五个白衣女子的样子太过诡异，以致连星一见之下，饶是他素来镇静如恒，也是全身冷汗直流。
　　那五个白衣女子俯身下望，虽在一片漆黑之中，但仍看得出脸颊素白如雪。
　　小龙女慢慢走到连星身边，伸手拉住连星的手。只觉连星的手冰冷潮湿。
　　小龙女低声问连星道：”怎么？“
　　连星低声道：”你看西南角那座石刻陀罗尼经幢。“
　　这时，大魁也已走到二人跟前。闻听此言，和小龙女一齐抬目向那石刻陀罗尼经幢望去。
　　这一望之下，小龙女也是一颗心怦怦直跳。
　　大魁更是吓得几欲晕去。
　　三人目不转睛的盯着那五个白衣女子。
　　那五个白衣女子却始终一动不动。
　　连星低声道：’龙儿，这几个白衣女子是什么来历？”
　　小龙女摇摇头，刚想说不知道，忽然想起爷爷曾经说起过的一件事，那还是在她十岁的时候，爷爷抱着她，坐在院子里的石板上。给她讲这江湖上的风风雨雨。怪事奇谈。
　　不知不觉时刻已晚。
　　小龙女眼尖，一眼看见远处海棠树下一个白影一闪。便不见了。
　　小龙女喊道：“爷爷爷爷，你瞧，那是什么？”
　　爷爷看了一眼，告诉她，那是树灵。每一颗树，年深日久了都会有树灵相护。
　　长大以后，小龙女知道那是爷爷故意逗她开心的，世上那有什么可以守护树的神灵呢？
　　但小龙女宁愿相信爷爷说的话是真的。――每一颗树都有一颗属于它的神灵相护。
　　如果自己是一棵树，那么连星就是守护自己的那个神灵吧？
　　小龙女不明白自己为何在如此恐怖的时刻，忽然想到这些事。
　　也许，在连星身边，小龙女总是会无由的感到安全。因为她知道，这世上只有连星将自己看得比他自己的性命还重。
　　连星推了推小龙女一下，低声道：“龙儿，你到底看没看出来这五个白衣女子的来历？”
　　小龙女脸上一红，幸好在黑暗之中，无人看清。
　　小龙女急忙收嗫心神，将目光又落到那五个鬼魅般的白衣女子身上。
　　过了这么长的时间，那五个白衣女子还是始终一动不动。似乎就像钉在半空中一般。
　　小龙女低低道：“看这情形，这五个白衣女子不是人。”
　　大魁吃了一惊，低低道：“你说什么，龙姑娘？你说这几个白衣女子不是人？那是什么？”
　　心中暗暗祈祷：“莫要是鬼，莫要是鬼。”大魁的声音中微微颤抖，显是心中恐惧异常。
　　大魁生平两怕，除了老娘就是这鬼了。
　　小龙女缓缓道：“这恐怕也不是鬼。”
　　大魁心里稍稍一松。心道：“只要不是鬼，那就万事大吉。”
　　小龙女目光看着大魁，缓缓道：“而是魂。”
　　大魁心里又是一紧，道：“你是说这几个女子不是人，也不是鬼，而是魂？”
　　小龙女点点头，低声道：“不错。这几个都是魂。”是看守这石刻陀罗尼经幢的魂！“
　　大魁奇道：”你是说这几个白衣女子是看守这石刻陀罗尼经幢的魂？“
　　小龙女点点头。
　　大魁心中奇怪，这石刻陀罗尼经幢除了全身布满密密麻麻的经文之外，倒是看不出有何不同之处。
　　大魁正在思索之际，突然又是一声小孩的哭声传了过来。
　　大魁这次听得清楚。原来那诡异的小孩哭声竟然是从那石刻陀罗尼经幢中传出来的！
　　正文 第十一章 孩啼
　　这一声孩啼突如其来。三人都是吓了一跳。寻声望去，三人这才看清，原来这小孩哭声是从这石刻陀罗尼经幢中传出来的。
　　哭声在这寂静的大殿里显得那么清晰刺耳。
　　三人都是一呆。不明白为何竟在这石刻陀罗尼经幢中传出小孩的哭声？
　　连星眼珠转了转，问道：”龙儿，这守护石经幢的幽魂会不会伤人？“
　　小龙女摇摇头道：”我也不知道。“顿了一顿，道：”看这五个灵魂在这半空中一动不动。想来是不会伤人。据我推测，这几个灵魂，是被人下了符咒，所以才在这里守护的。“
　　连星目光闪动，缓缓道：”你说，是守，还是护？“
　　小龙女问道：”这其中有什么差别吗？“
　　连星沉声道：”自然有的。如果是守，那就是说明藏在这石经幢中的物事乃是邪灵恶兽，这几个幽魂就是守卫在此，以防这邪灵出来，暴起伤人。如果是护，那就证明这石经幢中的物事甚是弱小，需要这几个幽魂的卫护。“
　　大魁在一边听得也是连连点头。甚是佩服连星的分析。
　　连星对小龙女和大魁道：”你们在这里等着我，我去看看。“
　　大魁道：”那里有几个幽魂守着，我看，咱们还是多一事不如少一事吧。“
　　连星低声道：”咱们现在必须要弄清那个拍手欢笑的小孩的下落。还有这个哭声究竟是怎么回事？否则的话，咱们找到那契丹皇后的地宫下落，进去以后，也是凶多吉少。“
　　小龙女轻轻道：”你自己小心。“
　　连星点点头。镇镊一下心神。刚要向那石刻陀罗尼经幢走去。忽然心里一动。掏出随身带的火折，点亮起来。
　　火光一亮，众人再看那石刻陀罗尼经幢的跟前，那五个白衣女子已然不见。
　　大魁松了一口气，喃喃道：”这些幽魂倒自己跑了。“
　　连星摇摇头，缓缓道：”那几个幽魂根本就没有走。“
　　大魁又是一惊，道：”你是说她们还在那里。“
　　连星沉声道：”不错。那些幽魂还在那里。只是咱们现在看不见而已。
　　小龙女侧过头，一双妙目望着连星，缓缓道：“难道这些幽魂怕光，遇光即隐？”
　　连星点点头道：“不错。想来必是如此。依我推测，这些幽魂有形无质。看来只是对石刻陀罗尼经幢中的物事才有威胁。”
　　连星手拿火折，慢慢走到那石刻陀罗尼经幢跟前。
　　这座石刻陀罗尼经幢高两丈有余。幢身八角形，周身刻满陀罗尼经文。整个经幢雕刻占很大比重，使石刻经文反而退居次要地位。
　　这经幢底部为层布满雕刻的须弥座，最下一层三尺见方,其上两层均为八角形。每层束腰部分雕刻力士、伎乐及建筑物等。须弥座以上是有巨龙蟠绕的须弥山，仰托起六层幢身，逐层缩小,最上方以火焰宝珠收结。下边三层幢身之间,以垂幔、仰莲和束腰雕狮首、象首的宝座为间隔。垂幔上雕有飘带、花绳，再上面，则雕刻了八角城及佛游四门故事等，八角城的外形与垂幔相似，整体谐调统一。
　　整个经幢雕刻精美,造型华丽而庄严。
　　连星看着这座石刻陀罗尼经幢，心中不禁微微疑
　　惑。这石刻陀罗尼经幢本是佛门之物。连星听人提起过，这经幢，又称经塔、石塔，亦称八棱碑、四棱碑，在唐时多称宝幢、花幢。
　　我国的石刻经幢始于南北朝时期，而在经幢上刻陀罗尼经则始于盛唐。陀罗尼是梵浯，汉语译作总持。大智度论五中说：“陀罗尼者，秦言（汉语）能持，或言能遮。能持集种种善法，能持令不散不失”。法华玄赞卷第二中也说：“陀罗尼者……闻于文义，任持不忘”。就是能掌握全面的意思。因为唐时佛教密宗的修道法，提出反复诵念陀罗尼经可以解脱一切罪恶，就是与陀罗尼幢身相近，接触到幢身上的影，或幢上的尘土落在人身上，也都可减轻罪恶。为了使陀罗尼经永存，善男信女把它刻在上有顶下有座的八棱体上，称之为陀罗尼经幢。
　　连星心中疑惑的是，为何在这契丹承天皇后的后陵之中竟会有这么一座佛塔？
　　连星正自思索，那石刻陀罗尼经幢之中忽然又传出一声孩子的啼哭之声！
　　正文 第十二章 石婴
　　这一声孩啼近在咫尺，连星清清楚楚的听到耳中。心里虽然有所防备，但还是情不自禁吓了一跳。
　　大魁和小龙女不知何时也已走到连星身后。二人再次听到这小孩哭声，都是乍然一跳。
　　小龙女目光望着连星，眼光中意示询问。
　　连星微微摇头。连星也不知道这小孩哭声缘何竟从这石经幢中发出。
　　连星慢慢沿着这石经幢转了一圈。忽然发觉这石经幢最上层和中间一层之间有一个连接，如榫子一般，将这上下两层结结实实的连接在一起。
　　连星心里一动，走到石经幢跟前，双手环抱住那石经幢上层，慢慢用力往左转动。
　　那石经幢纹丝不动。连星再往右一试，只听格格数响，那座石经幢的上层竟慢慢打了开来。
　　连星将那石经幢的上盖抱了下来。三人围上前去。只见那石经幢中间是一个空洞。
　　空洞里面似乎有一个人形物事。
　　大魁探手将那人形物事提了出来。放在地上。连星晃火折观看，只见那个人形物事却是一个石头雕成的两三岁的童子。
　　那石雕童子大张着嘴，脸上带着微笑。那石雕童子的眉眼口鼻无一不像，宛然如活生生的孩子一般。
　　三人面面相觑。难道那个诡异的孩啼就是这石雕童子所发？
　　大魁看看连星，嗫嚅道：“也许那小孩的哭声真的是这童子所发，也未可知呢。”
　　连星摇摇头，道：“绝不可能？”
　　大魁皱皱眉道：“怎么不可能？连星，你还记不记得，前几日在那青狼神殿中，还有那剑冢之中都遇到那石头人复活之事？”
　　连星点点头。
　　大魁一拍连星肩膀，道：“对啊，那石像武士既然能够复活，那这石雕童子发出哭声也就豪不稀奇。”
　　连星摇摇头，道：“你说的不对。那剑冢之中石像武士是受了诅咒，遇血而活。而这后陵之中这石经幢是佛门之物，上面更是满满的刻着陀罗尼经文。这陀罗尼经文是佛教密宗的修道之法，常人反复诵念陀罗尼经就可以解脱一切罪恶，而寻常人就是与陀罗尼幢身相近，接触到幢身上的影，或幢上的尘土落在人身上，也都可减轻罪恶。这陀罗尼经既有如此妙用，自是不会在这石经幢身上下什么诅咒。而且，即使下了，也必全然无用。”
　　大魁撇了撇嘴，道：“那要是有人在这石雕童子身上下了诅咒呢？”
　　连星默然，心道：“大魁此言倒也并非无理。世上古怪奇异之事甚多。自己未出梯云谷之前，那里知道这世上竟然还有活了千年依旧不死的人？那里知道石头人竟然也能复活？那里知道这传说中的上古神兽――夔龙竟然还在人间？这一切的一切都足以让人匪夷所思。而这孩子的哭声即使是眼前这石雕童子所发，也极有可能。
　　连星将那火折凑到那石雕童子脸上。细细端详。
　　大魁刚想凑到连星跟前。忽见在那石雕童子的口中冒出一股黑气，噗的一下将那火折吹灭了。
　　正文 第十三章 吸魂
　　连星促不及防。手中火折一下子被从石雕童子口中喷出来的一股黑气噗地一下吹灭了。
　　大殿之中登时又是漆黑一片。
　　连星大吃一惊，急忙招呼大魁和小龙女两人退后。
　　三人退开数丈。只见那石雕童子喷出的黑气，瞬间和这黑暗融为一体。影踪不见。
　　火折即灭，在那石经幢上方又倏忽间出现了那五个幽魂。
　　那五个幽魂依旧身着白衣，侧身悬浮在半空之中，俯身下望。
　　就在这时，三人只觉一股诡异的力量猛然将自己拉向那石雕童子。
　　那石雕童子张着大嘴，一双眼睛看着众人，漠然而视。
　　连星大惊，伸手拉住大魁和小龙女的手臂。急使”千斤坠“的神功，在瞬间之内，定住身体。
　　而那悬浮在半空之中的五个身穿白衣的幽魂却在一点一点的被那石雕童子吸了过去。
　　这石雕童子身上似乎有一种诡异的力量，竟能将这悬浮在半空中的幽魂吸进自己的身体。
　　三人都是大张着眼，目不转睛的看着那石雕童子一点一点的将那五个幽魂顺着石雕童子的五官慢慢的吸进肚中。
　　过了片刻之后，那五个身穿白衣的幽魂已经被那石雕童子全然吸进肚腹之中。
　　那五个幽魂消失之后，三人突然感到自己身上的吸力大增，似乎是这石雕童子吸完这五个幽魂之后，已经转移目标，全心全意的兑付三人。
　　三人急忙向那偏殿退去。只是那股强大的吸力越来越强。竟让三人脚步一寸一寸的向那石雕童子跟前过去。
　　大魁吓得面如土色。
　　小龙女咬住牙关，暗自用力相抗。
　　连星心中迅速转了起来。这究竟是怎么回事？难道这石刻陀罗尼经幢中所关的这石雕童子，真的是一个邪灵恶魔？否则的话，又为何这石雕童子有这么大的古怪的吸力？但是在这契丹皇后的后陵之中有这么一个石雕童子所为何来，是专为防止有人倒斗的么？
　　那股吸力还在持续加强。
　　大魁急得大叫，道：”连星，你快想想办法。“
　　在这危急时刻，似乎也只有连星才能想出起死回生的方法。
　　连星眼睛一瞥之下，陡然看到那石刻陀罗尼经幢上的经文，心中一动。大声道：”龙儿，你认得那些刻在那石经幢上的经文吗？“
　　小龙女想不到连星于此生死关头，竟然还能有此一问，但她知道，连星素来说话，每一言每一语，都是大有深意。想来，此刻这句话必然和这此时的困境有极大关联。当下答道：”认得。“
　　连星心下一喜，道：”那你就把那石经幢上的经文念出来，快念！“
　　小龙女目光落到那石刻陀罗尼经幢之上，看见那石经幢上面刻的是一段唐时，天竺沙门伽梵达摩所译的大悲心陀罗尼经。当下，一边看，一边念了下来。
　　只听小龙女不断念道：如是我闻。一时。释迦牟尼佛在补陀落迦山观世音宫殿。宝庄严道场中。坐宝师子座。其座纯以无量杂摩尼宝而用庄严。百宝幢酢Ｖ茉研列。……”小龙女每念一句，那股来自石雕童子的强大吸力就减弱一分。
　　三人都是大为兴奋。想不到连星推测的甚是正确。这石经幢上面的陀罗尼经文便是克制这石雕童子的不二法门。
　　大魁大声道：‘龙姑娘，快念，快念。“
　　小龙女微微一笑，继续念了下去。”尔时如来于彼座上。将欲演说总持陀罗尼故。与无央数菩萨摩诃萨俱。其名曰。总持王菩萨。宝王菩萨。药王菩萨。药上菩萨。观世音菩萨。大势至菩萨。华严菩萨。大庄严菩萨。宝藏菩萨。德藏菩萨。金刚藏菩萨。虚空藏菩萨。弥勒菩萨。普贤菩萨。文殊师利菩萨。……“
　　那股强大的吸力越来越弱。
　　大魁忍不住欣喜若狂，道：”好，好，龙姑娘，你这经文中怎么这么多菩萨？不过，这许多菩萨一来，倒是镇住它这恶鬼。让它无计可施。“
　　小龙女念道：”尔时观世音菩萨告梵天言。诵此咒五遍。取五色线作索。咒二十一遍。结作二十一结。系项。此陀罗尼是过去九十九亿恒河沙诸佛所说。
　　…………
　　若诸众生现世求愿者。于三七日。净持斋戒。诵此陀罗尼。必果所愿。从生死际。至生死际。一切恶业。并皆灭尽。三千大千世界内。一切诸佛菩萨。梵释四天王。神仙龙王。悉皆证知。“
　　一篇经文堪堪念完，那石雕童子体内发出一声怪异的悲啼。
　　所有吸力俱都无影无踪。然后就听轰然一声大震，那石雕童子从中裂了开来。里面现出一个浑身肉红的物事。一动不动的趴在地上。
　　那怪物全身赤裸，肌肤光滑，仿佛一个娃娃鱼一般。只是在头部长着一对细小的双眼。
　　那怪物睁着双眼，目露凶光，恶狠狠的盯着三人。
　　正文 第十四章 饕餮
　　大魁奇道：’这是什么东西？”
　　连星摇摇头，连星也是生平从所未见。
　　小龙女看着那团全身赤红的肉球，皱起眉头，凝神思索。
　　过了片刻，眼睛一亮，道：“我想起来了。”
　　大魁喜道：‘龙姑娘想起这怪物的来历吗？“
　　小龙女道：’我记得曾经听我爷爷说起过，这个怪物好像叫饕餮。”
　　连星奇道：‘你是说这怪物叫饕餮？“
　　小龙女道：’是啊，我记得我爷爷曾经说起过。”
　　连星皱皱眉，道：“我倒是听过这饕餮的名字。”
　　大魁道：“你听过？是听师祖说的吗？”
　　连星点点头。道：“正是。师祖曾经说起过，这”饕餮“是过去传说中的神兽，这种怪兽没有身体，只有一个大头和一个大嘴，十分贪吃，见到什么吃什么，由于吃的太多，最后被活活撑死。”
　　大魁瞪了那只全身赤红的怪物一眼，骂道：‘怪不得，原来刚才是要把咱们活活吃掉。“
　　连星看了那个怪物一眼，又道：”不过，听我师祖说，这龙生九子,其第五子就叫饕餮,是上古一种凶猛且残忍的魔兽，喜食人，食量大。在过去的典籍中也有记载。神魔志异*异兽篇》中就说：神州极南有恶兽，四目黑皮，长颈四足，性凶悍，极贪吃。行进迅疾若风，为祸一方。
　　《山海经北山经》也说：“钩吾之山其上多玉，其下多铜。有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍^，是食人。这狍^也就是饕餮。
　　《神异经西荒经》中也说道：”饕餮，兽名，身如牛，人面，目在腋下，食人。“你看，除了这个怪物的声音和这些书中的描述差不多之外，剩下的其余部分都是截然不同。”连星说罢，看着小龙女，脸上带着疑问。
　　小龙女看看那俯伏在地上的那个全身赤红的怪物，那只怪物也正目露凶光，恶狠狠的盯着三人。
　　小龙女缓缓道：“你看这个饕餮，全身赤红，皮肤细滑。就像一个刚刚出生的婴儿一样。而这饕餮肌肤如此光滑，想来乃是因久居这石雕之中的缘故。而若是暴露在阳光之下，用不了半天，就会黧黑如墨。你再看这饕餮的嘴，现在根本就看不出来，只是一条长长的线一般。如若这饕餮的嘴张开，最大时可以裂到耳际。”
　　大魁和连星细细端详，果然，如小龙女所言。这饕餮的嘴狭长如线，一直通到耳际。
　　小龙女笑道：’这些符合不符合这饕餮的特征？“
　　连星点点头，道：”这倒和饕餮比较接近了。不过，这怪物如果是饕餮，那么这饕餮是如何被封到这石雕童子之中，而又是如何被关到这石刻陀罗尼经幢之中的？而关在这石刻陀罗尼经幢之中又为的是什么？“
　　小龙女苦笑道：”这些，我就不得而知了。那依你推测，这饕餮被关在这石经幢里，是为的什么？“
　　连星目光转动，缓缓道：”据我看，这饕餮是被人，下了咒语，封印在这石经幢里，以为护陵之用。“
　　大魁道：”你是说用着饕餮守陵？“
　　连星沉声道：”不错。这饕餮就是为了守护这后陵之用。“
　　大魁又想起一事，问道：”那五个围在这石经幢上方的幽魂又是怎么回事？“
　　连星沉吟道：”咱们起始推测那五个幽魂是守护这石经幢的卫护，但是现在看来，根本就不是。“顿了一顿，一字字道：”那五个幽魂根本就是为了这饕餮复活之后，增加饕餮的功力的。“
　　三人转过身来，一齐目注着那个饕餮。
　　那个饕餮依旧俯伏地上。两只小眼还在恶狠狠的盯着三人。而那目光中的怨毒之意实实的令三人感到不寒而栗。
　　大魁喃喃骂道：‘他奶奶的，我让你在看。”抬起腿，一腿向那饕餮踢去。
　　这一腿势劲风，迅猛无伦的向那饕餮脑袋踢去。
　　正文 第十五章 禁忌
　　这一腿若是踢上，当时还不让这饕餮筋折骨断，立时死于非命。
　　大魁这一腿尚未踢到那饕餮身上。
　　连星急忙伸手拦住。
　　大魁眼见连星伸手拦了过来，急忙将这条腿硬生生的收了回来。
　　大魁气急道：“连星，你干吗拦我？”
　　连星正色道：“这只饕餮不能杀。”
　　大魁愕然道：’为什么不能杀？刚才这饕餮差点要了咱们的命，你不知道吗？“
　　连星摇摇头，道：‘那也不能杀。这饕餮乃上古神兽，杀之不吉。咱们现在是去这后陵之中倒斗摸金，是求财来的。不是来大开杀戒的。更何况，这墓穴见血是咱们倒斗的大忌。逼不得已，不出此下策。”
　　大魁皱皱眉道：“那这个饕餮咱们如何处置？”
　　连星略一思索，道：“咱们还将这饕餮放回原处。”
　　大魁讶异道：“你是说将这饕餮再放回那石经幢之中？”
　　连星点点头，道：’不错。这石经幢上面刻的陀罗尼经文正是这饕餮的克星，想必当年这承天皇后建造这后陵之时，就已经把这饕餮放入石经幢之中，然后，再在外面刻以大悲心陀罗尼经文镇住。“连星顿了一顿，又道：”如若倒斗中人进入这后陵，无意之中打开这石经幢，看见这石雕童子，必定心生好奇，也就如咱们这般，将这石雕童子取了出来。
　　这石雕童子中的饕餮一离开那石经幢，便不再受那陀罗尼经文的控制。那藏在这石雕童子之中的饕餮就会趁机吸取那五个白衣幽魂的力量，然后吞噬跟前的生命。咱们现在再将那饕餮放入那石经幢之中，那么这个饕餮就会再被这陀罗尼经文所封印，不能出来。“
　　大魁将信将疑，道：”那大悲心陀罗尼经文真的有如此厉害？“
　　连星笑笑道：”你没听刚才龙姑娘念诵着大悲心陀罗尼经文：又三千大千世界。幽隐暗处。三涂众生。闻我此咒。皆得离苦。闻此陀罗尼。一经耳者。修行书写此陀罗尼者。以质直心如法而住者。四沙门果。不求自得。若三千大千世界内。山河石壁。四大海水。能令涌沸。须弥山及铁围山。能令摇动。又令碎如微尘。其中众生。悉令发无上菩提心。
　　这经中说，须弥山能够令之震动，四大海水能令之沸腾，更别说降伏这一个小小的饕餮了。“
　　大魁那里说得过这连星，被连星说得哑口无言。
　　连星戴上手套，轻轻抱起那个饕餮。
　　只觉这个饕餮抱在手中倒似乎不是太重。连星将这个饕餮轻轻放入那石经幢之中。
　　那饕餮眼中的怨毒之色更加浓了几分。
　　连星拿起一边地上那个石经幢的上盖，放到上面，然后往右转动数圈。只听格的一声。那石经幢上盖和底层严严实实的连接在一起。
　　大魁望着那石经幢，道：”这个饕餮又被关在里面，嘿嘿，说不准又要上千年才能出来。“
　　连星微微一笑，道：‘咱们走吧。”三人转身向大殿后面走去。来到右面那间偏殿门口，只见殿门虚掩。
　　大魁轻轻一推，那偏殿殿门便轻轻开了。
　　连星手持火折，当先走了进去。其时，才到未牌时分，而偏殿之中门窗尽掩，整个屋内却是黑漆漆的一片。
　　连星手拿火折，环视四周。只见这偏殿之中，四壁满满的都是一排一排的书架，书架造型端凝古朴，上面放置着一本一本的书籍。
　　三人走到书籍跟前，凝目望去，只见书籍似乎都是奏折。似乎是承天皇后总摄国政时众大臣所上的奏折。
　　大魁伸手一摸，指尖刚一触到一本奏折。那本奏折就仿佛灰尘一般。触手而粉。
　　大魁吓了一跳。
　　连星笑道：“大辽距今已有上千年的历史了，这些奏章，奏折早已成为齑粉，一碰自然化为灰烬。”
　　大魁还未答言，突听远处那大殿之中又传来饕餮的一声悲啼。
　　这一声悲啼突如其来，声音之中凄厉莫名！
　　正文 第十六章 血印
　　三人听到那饕餮一声惨呼，心中都是一惊，难道那大殿之中又发生什么变故？
　　连星转身领着三人快步赶回那大殿，来到那石经幢跟前。只见那石经幢一动不动。似乎并未发生什么变化。
　　三人目光沿着那石经幢往下看去，心里都是一寒。只见石经幢底部孔洞缝隙之处，正在源源不绝的往外冒着鲜血。
　　鲜血已经染红了周围一大片的地方。
　　连星心里一震，这饕餮是不是已经遇害？遭了别人的毒手？
　　可是在这千年后陵之中，除了自己三人之外，难道还有别人不成？
　　连星走到那石经幢跟前，再次缓缓打开石经幢的上盖，探头往里望去，只见那个饕餮堆作一团，双目紧闭，已然死去。
　　连星心里一寒，看来这千年后陵之中，还真的另有其人。这个人会是谁呢？
　　小龙女忽然召唤大魁和连星，道：’你们看。“说着，伸手一指地上。
　　连星和大魁顺着小龙女的手指往地上看去。只见地上一个五六岁大孩童的足迹，足迹上带着血印，一路淋淋漓漓向大殿后面而去。
　　三人对视一眼，心中俱是一动。这染着血印的足迹自是适才杀那饕餮之人所留。沿着这足迹下去，自会找到那凶手。可是这凶手究竟是什么样子？那是谁也不知。
　　越是不知，才越是心中忐忑。
　　大魁目光看向连星，意示询问，是追还是不追？
　　连星点点头，沿着那染血的足迹一路跟了下去。
　　大魁和小龙女紧随其后。
　　三人跟着那足迹一路来到大殿后面。只见那染血的足迹往左一拐。竟尔拐进左面那间配殿之中。
　　这间配殿之中除了满壁的壁画之外，别无一物。想不到这杀饕餮的凶手竟然来到这间配殿之中，那岂不是瓮中捉鳖？
　　大魁大吼一声，双掌用力，向那两扇殿门推去。
　　只听碰的一声，大魁这双掌推出，用上了搬山派的铁掌功夫，竟将那两扇朱漆的殿门击得飞了出去！
　　连星暗暗皱眉，这大魁做事始终是如此急躁，鲁莽。也不待和众人商量一下，便自己贸贸然行事。只是事已至此，多言无益。当下，全神戒备，手持火折，当先而入。
　　三人走进这配殿之中，环视四周，都是一鄂。只见这偏殿中空荡荡的，那里有那个凶手的半点踪影？
　　大魁奇道：”怪啦。怪啦，明明是到这里，怎么没有了？“
　　三人循着那血迹一直望去，只见那染血的足迹来到那南面的墙壁跟前，便即消失不见。
　　连星心中暗自奇怪，难道这杀饕餮的凶手还真能飞上天了不成？目光情不自禁往上一看，一颗心竟似瞬间停止了跳动。
　　大魁看连星望着那墙上的壁画，脸上神情非常古怪。心中甚是好奇，走到连星跟前，推了他一把，道：‘你在看什么？”
　　连星转过头来，一双眼中满是惊恐。似乎是这墙上的壁画中有什么让连星感到惊骇莫名。
　　大魁顺着连星的目光望去，也似被电击一般，当时呆住。全身冷汗簌簌直流。片刻之间衣衫尽透。
　　小龙女看二人都是望着墙上的壁画呆呆发愣，微感奇怪，心道：’大魁生性鲁莽，行事不计后果，做起事来有时颠三倒四，说话又不通文墨，可连星素来镇静，行事谨慎小心，而此刻二人为何都是一副魂不守舍的样子？走到那副壁画跟前，抬目望去，这一望，也似被一桶冰水迎头倒下。
　　原来那壁画上面片刻前消失无踪的那个拍手欢笑的童子，此刻却赫然出现在这壁画之上。
　　依旧满脸欢笑，盘膝而坐。只是在他膝前地上，放着一把尖刀。刀尖笃自在滴着鲜血。一滴。两滴，三滴……
　　三人慢慢转过身来，目光相望，心底都是升起一股惧意。难道这适才杀那饕餮的就是这壁画上的拍手欢笑的锦衣童子？
　　如若不是，那么又该如何解释这一路淋淋漓漓的血迹来到这壁画之前赫然消失的原因？
　　如若是，那这么一幅画岂非是一副妖画？
　　而画中的童子竟能够下来杀人！这又是一种怎样诡秘的邪术？
　　三人想想都是不寒而栗。这后陵之中竟似透着太多的诡秘杀机。
　　三人慢慢退出这偏殿，来到这享殿的通道之中。
　　这条通道前面链接享殿，左右两边各有一个偏殿。再往前走，前面仿佛又有一间大殿赫然而立。是往前走还是就此后退？退出后陵享殿？
　　连星正犹豫间，忽听大魁道：“不行，就算了吧，连星，咱们已经得到夔龙之胆，不如见好就收，早走为妙。”
　　大魁的这一番话，反倒激起连星心中的傲气。
　　连星心道：“自己此番若是回去，回到搬山派之中，同门师兄弟问起来，自己和大魁是如何在契丹承天皇后陵前知难而退。这一番嘲笑必定令自己脸上无光。焉有事理？决不能退出这后陵。说不得，拼死也要闯一闯。”
　　当下打定主意，回身对大魁：“大魁，你要是怕了，你就跟在这里登着。我和龙姑娘去前面探探去。”
　　大魁听了连星的一席话，脸上涨红了起来，大声道：“好，去就去。你们既都不怕，我一个光棍怕什么？”
　　说着，一把从连星手中拿过那个火折，道：“我先去。”迈开大步，沿着通道往西走了下去。
　　正文 第十七章 镔铁
　　三人沿着这条通道向前行去。通道尽头，又一座大殿赫然伫立。殿门却是大敞，殿内依旧是黑黢黢的。
　　大魁心道：‘连星屡次说我胆小，这次偏偏要你看看。大魁除了一怕老娘二怕鬼之外，谁也不怕。“虽说不怕，但大魁还是心里打鼓，一颗心怦怦直跳。手持火折，壮胆前行。
　　三人走进这大殿之中，极目望去，只见火光照耀之下，这大殿较之前面那间享殿更加宏伟开阔。
　　大魁手持火把，顺着这座大殿转了一圈。心中暗暗惊叹。
　　这大殿足足可以装下上千人在此聚会。大殿四面各有两扇门，门上装饰极其繁复华丽。门后不知通向何处。
　　连星和小龙女也是暗暗点头。
　　连星道：’龙儿，你看，这大殿是不是依照这山窟，就地取材，构建而成。否则的话，又哪里找来这么多，这么长的檩木搭建跨度如此之大的殿宇？”
　　小龙女举头望去，果然，这大殿如连星所想，是依山而建。这大殿并没有屋顶，望上去，上面是一块块的黑色的岩石。
　　这黑色的岩石和这黑黢黢的空间融为一体，若不细辩，就根本无法区别。
　　那黑色岩石上面还有一丛一丛的白色物事，不知是什么东西。
　　小龙女心中好奇，还未出声询问，连星已经笑着问道：“你是不是看见了上面那一丛一丛白色的东西？”
　　小龙女点点头，道：“对啊，那是什么？”
　　连星一笑，也不答言。身子陡然间凌空而起，在半空中连翻两个跟斗，然后左臂一长，一下抓住洞顶的一块突出的石头。右手随即在洞顶顺势一抓，然后轻飘飘的落下地来。稳稳当当的落在小龙女身边。
　　小龙女笑道：“怎么，显本事吗？”
　　连星嘻嘻笑道：“那有啊，这是给你的。”说吧，摊开手心。只见连星掌中有一从白色絮状的东西。
　　小龙女奇道：‘这就是刚才从那洞顶摘下来的吗？“
　　连星道：”不错。“
　　小龙女接过来，放在自己掌心，只觉触手生温。绵滑如缎一般。
　　小龙女问道：”这东西好可爱，它叫什么名字？“
　　连星道：”这个叫死不了。是专门长在这火山岩上面的。“
　　大魁走了过来，奇道：”你说这上面洞顶的石头是火山岩？那岂不是这个山窟，就是火山窟？“
　　连星点点头，道：”这里正是火山窟。不光这里，就连那天池都是火山喷发之后，慢慢形成的。天池其实就是一个火山湖。“
　　大魁笑道：”那这契丹的承天皇后岂不是死后葬在这一个大火炉子上面？日日烘烤？那这里怎么还是一个风水吉地呢？“
　　连星缓缓道：’这你就有所不知了。你说这契丹是哪国的皇后？”
　　大魁笑道：“哪个国？自然是大辽国了。连星，这个你可蒙不了我，适才，龙姑娘已经在那享殿中谈起过这承天皇后的来历了。”
　　连星点点头，道：“不错，契丹就是大辽。可是你可知这大辽的国号为辽，是什么意思吗？”
　　大魁搔搔头，嘿嘿一笑，道：“这个我那知道。你快说吧。这辽是什么意思？”
　　连星道：‘这辽就是镔铁的意思。大辽国号为辽，乃是取其坚硬之义。而这镔铁必须在火上锻打才能促其坚硬。是以这契丹的承天皇后将自己的陵寝建在这火山湖地的溶洞之中，就是这个意思。“
　　大魁听得不住点头。道：”想不到这大辽皇后在此建陵，还有这么一层深意。“顿了一顿，大魁道：”连星，那边有一个大鼎，你去看看，有没有古怪。“
　　连星点点头，将那丛死不了交到小龙女手中。
　　小龙女接过来，珍而重之的放入怀中。
　　随后，三人走到这大殿中间。只见好大一个铜鼎端端正正的放在中央。
　　寻常铜鼎只有三足，而这只铜鼎却有四足。底下为四方形。上面却呈八角形状。高有三丈，宽约六丈，长约十三四丈。腹部饰满饕餮之纹。铜鼎腰身之上有一个大大的篆字。
　　这只铜鼎之巨，三人都是生平从所未见。
　　大魁问道：”龙姑娘，这个大字是什么字？“
　　小龙女道：”是辽字。“
　　连星心中奇怪，这大殿之中安放着这么一个如此之巨的铜鼎，必有深意。只是这铜鼎预示着什么呢？
　　正文 第十八章 铁甲骷髅
　　这诺大的宫殿之中，只有这一个铜鼎孤零零的伫立其间。看上去平淡无奇，在连星的眼中看来，另有一种诡异。
　　连星看着那尊巨大的铜鼎，忽然对大魁道：”大魁，咱们俩上去，将那铜鼎的盖子打开。看看里面有些什么物事。“
　　大魁答应一声，两人走到那铜鼎跟前。
　　那铜鼎有三丈来高，两人站到那铜鼎跟前，更显得这只四足方鼎身形之巨。二人身形都是不矮，但也仅仅只到那铜鼎的鼎腹之处。
　　连星和大魁对望一眼，分别走到这铜鼎的两边，同时提气上跃。双手抓住那鼎盖上的双耳，借势往前一跃，将那铜鼎顶盖轻飘飘的提了下来。
　　然后，慢慢放到这大殿的地上。这铜鼎顶盖怕也有四五百斤分量。若不是连星和大魁这二人都是身负武功，怕也难以轻易将这顶盖提了下来。
　　小龙女随即纵身跃上铜鼎，站在铜鼎边上，一身白衣飘飘，仿佛仙子凌波一般。
　　连星仰首上望，问道：”龙儿，这铜鼎里面有些什么？“
　　小龙女双眉微皱，脸上神情有些紧张。似乎没有听见连星的这一句问话。
　　连星心中奇怪，随即也纵身跃上铜鼎。站在小龙女身边，往铜鼎里一看，也是情不自禁的全身发毛。只见铜鼎之中一具具白骨严严实实的堆在鼎中，横七竖八，密密麻麻的怕不有数十具之多。
　　大魁站在下面问道：”铜鼎里面有些什么？“
　　连星沉声道：”都是死人骨头。“
　　小龙女转过头来，目光望向连星，缓缓道：”这些似乎都是祭品。“
　　连星皱皱眉，道：”你是说这些都是活生生被承天皇后斩杀以后扔在这铜鼎之中？“
　　小龙女点点头，道：”想必如此。这契丹族人信鬼拜神，以活人为殉更是古已有之。这契丹人也不例外。“
　　二人眼见这铜鼎之中只是一堆白骨尸骸，再无别物，刚要转身跃下铜鼎。突见那铜鼎之中的那堆白骨中间慢慢的往上鼓起。
　　二人心内都是一惊。心道：”难道又有奇变发生？“这契丹皇后的享殿之中古怪甚多。实实的令人匪夷所思。二人目光随即盯着那堆白骨，一动不动，看这白骨尸骸有什么变化发生。
　　眼见那堆白骨越来越高。慢慢的往两边一分，一个头戴金盔的骷髅头从白骨堆中慢慢的探了出来。
　　连星和小龙女紧紧盯着那头戴金盔的骷髅头，心中都是骇然莫名。不明白为何在这一堆作为祭品的白骨之下怎么会出现这么一个头戴金盔的骷髅头。
　　那具骷髅还在不断往上升起。片刻之后，一个头戴金盔，身穿一身铁甲的骷髅慢慢的从铜鼎之中站了起来。右手五指中紧紧抓着一把刀，这把刀青中泛碧，碧沉似水。
　　那骷髅一颗白森森的头骨上面两只黑洞洞的眼孔缓缓的向连星和小龙女所站的方位扫了过来。
　　连星心中一惊，急忙拉着小龙女的手，飞身跃下铜鼎。
　　大魁正站在鼎下相侯，见连星和小龙女飞身跃下，神色紧张，笑道：”瞧你二人吓得这个样子，一堆死人骨头，有何可怕？“
　　连星低声道：”什么死人骨头，里面还有一个僵尸呢。“
　　大魁闻听有僵尸，心内一惊，慌道：”在那里？“
　　连星还未答言。只听身后扑通一声大震，手中火折紧跟着一暗。
　　三人急忙转身，回头望去。只见那个头戴金盔身穿铁甲的骷髅已经跃出铜鼎，稳稳当当的落在三人面前！
　　三人情不自禁后退数步。
　　小龙女道：”怎么办？“
　　连星沉吟未语。那具身穿铁甲的骷髅已经慢慢向三人走了过来。那骷髅手中的那把单刀在火光映照下泛出一股冷森森的寒光
　　正文 第十九章 障眼之法
　　眼见那铁甲骷髅越来越近。连星低声道：”这铁甲骷髅或许是这后陵之中守陵的护卫，大家小心些。先退出这大殿，然后再作计较。“连星心中奇怪，这铁甲骷髅缘何在三人进入这大殿之后，又苏醒过来。这后陵之中古怪甚多。种种匪夷所思之事层出不穷。一摆手示意大魁和小龙女后退，自己拔出匕首，全身皆备。以防这铁甲骷髅暴起伤人。
　　小龙女和大魁依言，慢慢的向殿门口退了过去。
　　谁知那铁甲骷髅竟似没有看见连星这个人，笔直的向大魁和小龙女走了过去。
　　三人都是心中奇怪。
　　大魁心道：”难道这连星身上有那个护身符不成？否则的话，为什么这鬼怪竟不追他？“
　　小龙女心道：”莫非连星另有奇门秘术，障眼之法，竟使这骷髅僵尸视而不见？“
　　连星也是心中纳罕：”缘何这僵尸竟掠过自己，径自去追那小龙女和大魁？“
　　心中飞速转动，陡然间灵光一闪，霍然明白：”自己乃是中了那阮天成的九转定魂针，以致暂时灭了三味真火。那三味真火也即人的三盏命灯。这命灯一灭，便和僵尸无异。是以这铁甲骷髅才对自己视而不见。“
　　连星这一动念之间，其实时间甚短，那铁甲骷髅已经手持单刀，加快脚步向小龙女和大魁追了过去。
　　大魁和小龙女堪堪已经退到那大殿殿门之前，眼看再有数步就可以退出殿外，忽然那两扇殿门猛然啪的一声，重重的关了起来。
　　殿门关闭带起的那股劲风差点将大魁手中的火折扑灭。
　　大魁吃了一惊，整个身子收势不及，猛地撞到那两扇关上的殿门之上。只撞得脊背一阵疼痛。
　　就在这时，那铁甲骷髅已然追到，手中那把冷森森的单刀猛然举起，向大魁兜头一刀劈了下来。
　　大魁正正在殿门之前，躲无可躲，忍不住大叫一声，心中只道自己这一次小命休矣。谁知那铁甲骷髅的单刀却斜斜的砍在那殿门之上。发出当地一声。却原来适才小龙女眼见大魁势危，手中绸带飞出，卷住那铁甲骷髅的胳膊，往旁边一拉。将那铁甲骷髅的胳膊硬生生的拉开数寸。
　　大魁一低头，从那铁甲僵尸的腋下钻了出去。
　　然后，和小龙女转身往里面疾奔而去。
　　那铁甲骷髅一击不中，那把单刀却嵌入那殿门之上。那两扇殿门乃是以阴柳天木所制，其坚无比，其硬更是有若铁石。而这单刀竟生生斫入门中。这把刀也是自非凡品。
　　那铁甲骷髅一声低吼，拔出单刀，转身又向小龙女紧紧追了过去。
　　小龙女身形曼妙灵动，更兼轻功极佳，每每在间不容发的刹那躲开那铁甲骷髅。
　　那铁甲骷髅似乎有些气馁，转了几圈之后，眼见无功，转而一个反身，向大魁又追了过去。
　　大魁暗暗叫苦，使出吃奶的力气，奋力疾奔。在这大殿之中和那铁甲骷髅大兜圈子。
　　那铁甲骷髅身高马大，两腿极长，这一步迈出去，就和大魁的三四步相似。兜了几圈以后，就和大魁的距离越来越近。
　　大魁急得放声大呼，：”连星，你奶奶的，快来救我，再迟得一步，你就等着，给我收尸吧。“
　　连星也是心中着急，眼见大魁已是越跑越慢，再迟得片刻，只怕大魁就要命丧这铁甲骷髅的单刀之下了。
　　情急之下，心中忽然灵光一闪，想起一策，急忙飞身跃上那只巨大的铜鼎，右手急摆，招呼大魁道：”这边，这边。“
　　那大魁见连星站在铜鼎之上，向自己连连摆手，不知有何用意，当下再也顾不得思索，急忙向连星那里奔去。
　　那铁甲骷髅在后面依旧紧紧追赶而来。
　　大魁奔到铜鼎之前，连星大声道：”顺着这铜鼎转圈，不要停。“
　　大魁一呆，刚要发问，那铁甲骷髅已经追到身后，一刀向大魁又劈了过来。
　　大魁发了一声喊，转身跑了开去。
　　只听当的一声大震，铁甲骷髅这一刀结结实实的砍在那铜鼎之上。大魁便顺着这铜鼎兜起圈子。那个铁甲骷髅紧随其后，紧紧追赶。
　　连星站在铜鼎上面，手中握紧匕首，双目盯着那铁甲骷髅。
　　转到第三圈的时候，大魁已是全身汗流浃背。大魁只觉得自己已经精疲力竭。一双腿仿佛灌了铅似的，而那个铁甲骷髅还在后面阴魂不散的跟着自己。
　　大魁心里骂道：”死连星，还不出手。难道真要给我收尸不成？“
　　又转了两圈，连星还是没有出手。大魁心一横，猛地停住脚步，转过身来，对着那铁甲骷髅一声大吼：”你奶奶的，我还真怕了你不成？“
　　那铁甲骷髅一愣，手中单刀在半空中停了一停。
　　就在这电光石火般的一瞬，连星从那铜鼎之上陡然间跃起半空，纵身而下。手中那柄削铁如泥的匕首在那铁甲骷髅的后面，自顶至背。一刀而下！
　　正文 第二十章 入口
　　连星这一匕首将那铁甲骷髅硬生生的斩为两半！
　　那铁甲骷髅晃了一晃，整个身子一分为二，扑通一声，跌落在地。
　　那铁甲骷髅手中的单刀远远的飞了出去。当地一声，落在地上。
　　大魁这一下死里逃生，站在那里呆呆发愣。
　　连星走到大魁跟前，推了他一下笑道：”怎么？傻了？“
　　大魁没有理连星，却突然走到那铁甲骷髅跟前，拾起那被连星斩为两半的金盔，上上下下的看了看，嘴里喃喃的说了一句。
　　连星奇道：”你说什么？“
　　大魁拿着那两半金盔，道：”十足真金，十足真金。“说吧，将那金盔郑而重之的放入自己背后的行李之中。似乎已经忘了刚才那一幕生死追逐。
　　连星心里暗笑，这大魁还是一副见财不要命的样子。
　　大魁一屁股坐到地上，口里这时才连呼带喘，道：”累死我了，累死我了，“忽然想起一事，又蹭地一下站起来，怒气冲冲的对连星说，：”你奶奶的，刚才你怎么那么晚才动手，差点给我收尸，知不知道？“
　　连星笑道：”我在上面要找好时机，才能对这铁甲骷髅一击必中。不能贸然出手。“
　　大魁细细一想，觉得连星的话甚为有理。也就不说了。然后，又一屁股坐到地上。
　　连星走到那具散落的铁甲骷髅跟前，细细查看。忽然眼前一亮，连星弯下腰去，从那散落的骸骨之间慢慢拾起来一个长方形状的物事。
　　小龙女走过来。连星拿起那个长方形状的东西，站起身来，对小龙女道：”龙儿，你看看，这是什么？“
　　小龙女接过来，放在手心，只见那个长方形的东西古色古香，一面绣有九条张牙舞爪的飞龙，另一面上面绣有一行小字。字迹古朴凝重，只是和那绣在铜鼎上的那个大大的辽字一样，也是弯弯曲曲，甚是古怪。看情形也是契丹文字。
　　小龙女看了看，缓缓道：”这是契丹宫内的腰牌。有了此腰牌，就可以出入宫禁，无人阻拦。“顿了一顿，又道：”这腰牌上的几个字就是这铁甲骷髅生前的名字。“
　　大魁一咕噜坐起来，道：”说说看，龙姑娘，这腰牌上的是什么字？这个大僵尸究竟是什么来历？这么厉害？“
　　小龙女念着那腰牌上的字，缓缓道：”这腰牌上写的是大辽殿前都指挥使，萧天衍。“
　　大魁皱皱眉，道：”这殿前都指挥使是什么官？大不大？“
　　连星摇摇头，道：”我也不知道。“转头望向小龙女，目光中意示询问。
　　小龙女道：”这官职说大不大，说小不小。“
　　大魁上前，向那铁甲骷髅的骸骨踢了一脚，骂道：”你奶奶的，差点把老子吓死。“
　　说吧，又跑到远处那把单刀跟前，老实不客气的捡了起来，据为己有了。
　　连星和小龙女在这大殿中转了一圈，仔细搜寻这承天皇后地下陵墓的入口，却始终一无所获。
　　三人又在这整个享殿的所有屋子中走了一遍，还是没有丝毫踪迹。最后，三人又来到这大殿中。
　　连星看着那座巨大的铜鼎，苦苦思索。
　　大魁不耐烦，道：”既然找不到，那就回去吧？“
　　连星白了他一眼。道：”要回去，你自己回去好了。“
　　大魁伸了伸舌头，不再言语。心道：”你自己找不到那地陵的入口，却来拿我撒气。“当下自顾自的欣赏起自己得自铁甲骷髅的那柄单刀来。
　　小龙女只要陪在连星身边，在哪里都行。
　　连星走到那铜鼎跟前，左掌伸出，一边轻轻拍打。一边侧耳倾听。过了半响，连星忽然听得这铜鼎敲击的时候有些地方声音并不相同，心中一动，难道这铜鼎地下就是那契丹皇后地陵的入口？
　　连星招呼大魁和小龙女退后，然后站在那铜鼎跟前，默运玄功，使动搬山神术，双掌用力推出，那座重达千斤的巨大铜鼎平平的向南移开半尺！
　　铜鼎底下，赫然现出一个圆形大洞。
　　三人都是大喜。互相对望一眼，心道：”难道这就是那契丹承天皇后的地陵入口？“
　　大魁忍不住走上前去，便想看看这地陵入口是何模样。
　　连星大吃一惊，大声道：”你想找死吗？“上前一把拉住大魁的手，将大魁硬生生的拉了回来。
　　大魁刚要说话，只见一股大火从那个圆形洞口里面喷薄而出！火光熊熊，登时将整个大殿照的一片通明！
　　

正文 第十卷洞里乾坤篇  第一章 太极图
　　连星一把将大魁扯了过来。只见那地洞中火焰冲天而起。火光熊熊，登时将这大殿照的一片通明。
　　三人都是暗自骇然。均不明白这地下深洞之中为何竟有这火焰从地底冒了上来。
　　三人站得远远的看着，只见那火势越来越冲，似乎地下有一个无穷无尽的火源正在源源不断的往上输送。
　　这大火足足烧了有半个多时辰，才慢慢减弱下来。三人又等了半个时辰，直到那火焰终于尽都熄灭，三人这才围到那地洞跟前，往下观看。
　　只见这地洞中还有零星火苗闪烁。微弱的火光映照下，这地洞似乎并不是很深。一眼看去。从这大殿地面到洞地似乎有十五六长距离。
　　连星从背后行李中掏出一根绳索，然后将绳索系住旁边那只巨鼎的鼎足，手一松，嗖的一声顺着那根绳子溜了下去。
　　小龙女紧随其后，也相跟着溜了下去。
　　大魁皱皱眉，不情不愿的跟在后面，也顺着那根绳索，溜到洞底。
　　三人甫一落到洞底，就闻到一股淡淡的臭味传入鼻中。不知是从何处而来。
　　连星环顾四周，只见这地下深洞甚是宽广。几乎和上面的那个大殿不相上下。
　　这山洞之中在那中间部位，竟然有着数百具黑乎乎的物事。
　　那些黑乎乎的物事团团而坐，三人上前一看。都是一惊。原来这些黑乎乎的物事都是被刚才那把大火烧焦的尸骸。
　　这些尸骸似乎生前都被绳索捆绑，负手而跪。面向东方。
　　被大火一烧，全身衣衫尽毁，只剩下一具具漆黑的尸骸。
　　三人看得触目惊心。忍不住别过脸去。这些尸骸生前被活活杀死，以身相殉。死后还要遭此荼毒。想想都是心中恻然。
　　大魁道：”连星，这里难道就是那契丹承天皇后的地陵？“
　　连星摇摇头，道：”不是的。这里只是进入这地陵入口的通道。那通道肯定就在这附近。大家分开找找。“
　　连星往南，小龙女往北，大魁往东，三人分别找了下去。
　　连星往南走出数十丈，只看到地上一些零散的白骨之外，就只有一些盆盆罐罐之类的物事。正自失望之际，忽听那南边传来大魁一声惊呼：”在这里了。“然后，大魁朗声唤道：”连星，龙姑娘，你们快过来。“声音中透着焦虑和惊喜。
　　连星急忙飞身赶了过去。
　　这山洞南边需要穿越那数百个漆黑的尸骸。也不知道这大魁这么一个怕鬼怕得要命的人，又是如何穿过这满地的尸骸，走到南面？
　　连星穿过那些黑乎乎的尸骸，来到南边。小龙女已经赶了过来。
　　连星走到那大魁和小龙女跟前。还未等他站稳，大魁便一把抓住他的肩膀，喜道：”连星，你看这是不是那地陵的入口？“
　　连星顺着大魁手指的方向看去，只见面前地上又赫然出现一个地洞。这地洞倒是并不甚大。只有两丈方圆。
　　这地洞笔直的伸了下去。就好像一个圆圆的大缸一般。七八丈深的洞底，竟然用石板雕着一个图案。
　　这图案甚是简洁，中间用线条来回一弯，左边分成一个半圆，右面也分成一个半圆。每个半圆中间都有一个圆圆的孔洞。
　　这图案赫然竟是一副太极图的图案。
　　连星眉毛深锁，心中苦苦思索，这么一个山洞之中出现一个太极图究竟有何用意？
　　思索片刻，也是不得要领。连星抬起头，目光望向小龙女。
　　小龙女摇摇头，道：”我也不知道。也许跟这地陵的入口有关系吧。“
　　三人面面相觑。这个地洞里面到底是不是通向那地陵？谁也不知道。
　　连星看着小龙女和大魁。缓缓道：”你们在这里，等着我。我去下面看看。“说罢，不等二人回答，径直走到那地洞之前。深深吸了一口气，纵身跃了下去。
　　小龙女和大魁急忙赶到那个地洞之旁。只见连星已经急速下落。
　　连星甫一落下两丈，陡然间从这地洞四周洞壁之上，冒出数十把明晃晃的剑尖。闪电般向连星刺来。
　　连星整个身子已然悬空落下两丈，在势不能翻身而上。好个连星，危及中，不假思索，右手掏出那柄匕首，急使千斤坠，身子猛地往下一沉，更加迅速的向洞底落去。
　　半空连星中腰身一扭，身子滴溜溜一转，右手匕首迅速画了个圆圈。只听叮叮叮叮响声不觉。连星已于这电光石火般的一瞬，挥动匕首，将那些洞壁四周刺出来的明晃晃的剑尖一一斩落。
　　跟着只觉脚下一实，原来已经落到了洞底那太极图之上！
　　正文 第二章 阴阳鱼
　　连星双脚踏上洞底实地，这才安心。
　　等了片刻，见再无动静。于是将匕首收入怀中。慢慢蹲下身来，细细端详起那个太极图来。
　　这个太极图刻得甚为潦草，只是稍具形似。
　　连星伸手一摸那个太极图，只觉触手冰凉，心中一动，慢慢拂去太极图上面的灰尘，眼前赫然出现一块铁板。
　　原来这太极图竟然是錾刻在这铁板之上。
　　连星慢慢向四周看去，四周洞壁也是黑漆漆的，看上去竟似也都是铁铸而成。莫不成这个深井般的地洞真的是铜墙铁壁？
　　洞壁上露出一个个孔洞，洞里探出一柄柄已被连星斩去剑尖的断剑。
　　连星现在回想起来，心里笃自心有余悸，若不是自己有这一柄削铁如泥的匕首，自己早已被这冷冰冰的短剑刺出数十个透明的窟窿。
　　连星忽觉自己背后的石匣内一阵大动。心中奇怪，急忙解下行李，取出那个石匣。只见那个石匣砰砰跳动。似乎是里面的那颗古怪的珠子在不住跃动。
　　连星慢慢打开石匣。刚要伸手去抓那颗珠子。
　　那颗灰白的珠子忽地弹起，笔直的落入地上那太极图左面那个阴阳鱼圆圆的孔洞之中。
　　那颗珠子落入那个孔洞之后，不住滴溜溜打转。过了盏茶功夫，才慢慢停了下来。
　　大魁和小龙女在这深井之上，也是看得目瞪口呆。
　　这颗珠子竟似和这太极图上的孔洞严丝合缝，宛然天成。
　　连星掏出匕首往这两旁洞壁上，轻轻一刺。满拟以这匕首的锋利，还不一刺即入。可谁知只听当的一声，这匕首和这洞壁相击，弹了回来。这把匕首竟而初次失利。
　　看来这深井的洞壁不仅是铁铸而成，亦且并非寻常镔铁。
　　连星复把行李背在肩上。招呼大魁，从上面系下来一根绳索。然后抓住绳索，爬了上去。
　　一出深井，大魁便着急问道：”怎么样？连星，这地下是不是进入那地陵的入口。“
　　连星点点头道：”这个深井底下应该就是进入这地陵的入口。只是这入口四周尽是铁壁。“
　　大魁奇道：”铁壁？难道这底下是铁铸而成？“
　　连星点点头，道：”不错。这深井似乎都是铁铸而成。就连底下的那太极图阴阳鱼也是铁做的。“
　　大魁骂道：”他奶奶的，看来这契丹人不愧大辽这个名字，就是铁多。连造个陵墓也都是用铁来做入口。“
　　小龙女道：”难道地下真是无门可入？“
　　连星缓缓道：”我感觉这深井里面应该是有一道门的，只不过咱们没有找到那个开门的钥匙而已。“
　　大魁道：”钥匙？“
　　连星点点头，道：”不错，咱们就是没有找到开开这入口的钥匙而已。“顿了一顿，道：”也许这钥匙是一个石头，也许是一颗珠子。“说到这里，连星目光慢慢转向小龙女，连星的眼中露出一丝光亮。难道连星猜出了什么？
　　小龙女和连星目光对视，也是目光一亮。然后，两人几乎同时道：”那龙潭潭底――“
　　大魁听得莫名其妙，道：”什么龙潭潭底？“
　　连星脸上抑制不住兴奋地神情，道：”我已经猜到了，如何进这地陵入口。“
　　大魁喜道：”那你还不快说。“
　　连星慢慢道：”其实，要想进这地陵入口，关键的地方就是在这阴阳鱼之上。你看这阴阳鱼纯以镔铁制成。每个鱼头上各有一个鱼眼。鱼眼却是空无一物。咱们从那溶洞暗河里得到的那个古怪的珠子恰好正可以放在这个鱼眼之中，和这个鱼眼严丝合缝。而这个古怪的珠子又有一股极大地磁力。这股磁力将这个珠子牢牢地吸附在这阴阳鱼之上。据我推测，有可能在那龙潭潭底还有一颗同样拥有极大磁力的珠子，咱们把那颗珠子取出来，然后也放入这阴阳鱼的鱼眼之中。到那时，两股磁力叠加，作用到这太极图之上，也许就可以把那地陵入口打开！“
　　大魁听得连连点头，道：”即是如此，那咱们就赶紧去哪龙潭取那颗珠子。“
　　连星点点头。
　　三人于是又顺着原路走了回去。片刻之后，三人便站到那龙潭边上。
　　龙潭上依旧波平如镜，漂浮着数具无头僵尸的身体。
　　那五只夔龙还是躲得远远的。不敢过来。似是对那无头僵尸体内的尸蚁恐惧异常。
　　正文 第三章 战龙
　　连星站在龙潭边上，此时没有了那个形如人眼的古怪珠子，那股从龙潭潭底传上来的强大吸力便消失的无影无踪。
　　连星将行李包裹交给大魁，然后深深吸了一口气，纵身跃入水中。
　　潭水冰凉刺骨。连星慢慢滑动手臂，向龙潭深处划去。一条条水草不时划过连星身体。越往下滑，水中的浮力越大。幸好连星有那避水珠在身，增加不少重力。顷刻间，便来到那龙潭潭底。
　　连星游目四顾。只见不远处一个庞大的夔龙四脚朝天，仰躺在潭底，已然毙命多时。在那夔龙身上，无数个尸蚁密密麻麻的粘附在夔龙身上。不住蠕动。
　　连星微微皱眉，这些尸蚁可万万招惹不得，急忙向旁边移开数尺。眼光一扫，却见在那死去的夔龙身边，硕大的头颅跟前，有一个黄澄澄的盒子。
　　连星心里一动，心道：莫不是这个盒子内装的就是那个珠子？
　　当下小心翼翼的游了过去。生恐一不小心惊扰了那些夔龙身上的尸蚁，那可就大事不好。
　　连星慢慢游到那夔龙的头颅跟前，伸出手去，拾起那个黄澄澄的盒子，然后揣入怀中。刚要反身游走，忽觉身后水流有异。似乎有什么东西扑了过来。
　　连星整个身子猛地往前一窜，借着后面扑来的力道，窜出七八丈远。然后迅速掏出那柄匕首，身子一转，转过身来。只见眼前一只独眼正自目露凶光，恶狠狠的盯着自己。却原来是一只夔龙从潭边潜了下来，无声无息的来到自己身后。
　　连星瞳孔慢慢收缩，在这水中和那陆地上不同，自己空有一身轻功，也是全然无用武之处。
　　连星盯着那只夔龙，那只夔龙也盯着连星。
　　一人一龙就那样对视良久。连星渐渐感到自己有些呼吸不畅。自己在这水下已久，再不浮出水面，不被这夔龙咬死，也要活活憋死在这龙潭之中。
　　忽地，那只夔龙张口一喷，一股强劲的水流如一堵水墙一般向连星迎面打来。
　　连星身体一沉，避过那股水流。然后双手滑动，不退反进。逆着水势，反向那夔龙迎了上去。
　　那只庞大的夔龙见连星不退反进，反而吃了一惊，一时之间，不知如何是好。
　　连星堪堪冲到那只夔龙跟前，头一低，斜身一仰，从那夔龙肚子地下钻了过去。同时手中那柄匕首上举，用力一划。双脚一蹬，疾纵而出。箭一般从那夔龙肚子底下飞了出去。
　　这一下闪电般的一击，依旧和那次在那丰都鬼墓中斩杀那牛头巨獒一摸一样。
　　天下所有走兽，似乎这腹部都是身体最为薄弱之处。所以，善于攻击的人也往往找到这个地方予以致命一击。十有九中。
　　只听那只夔龙一声大吼，声音有如霹雳一般惊天动地。
　　站在岸上的大魁和小龙女俱都被震得心襟摇荡。
　　就连水中的连星也是耳鼓发出嗡嗡的声响。
　　然后就见那只夔龙独眼大睁，庞大的身躯摇摇晃晃了几下，慢慢向潭底沉了下去。随即一股血水如涌泉般从那夔龙的腹部流了出来。片刻之后，血水便已染红了一片。
　　连星顾不得再看那只夔龙是否一死，这龙潭中还有数只夔龙在一旁虎视眈眈。绝对不能掉以轻心。否则的话，就是有十条命也都会葬送在这龙潭里了。
　　连星双手迅速滑动起来，向水面游了过去。
　　大魁和小龙女眼见那声夔龙的嘶吼以后，过了片刻，还是不见连星浮上水面，却见一股血水慢慢飘了上来。
　　小龙女心里一沉，一颗心忍不住怦怦直跳。难道连星遇到什么危险了吗？
　　在小龙女心中，这个少年的安危实是比自己的性命还重要。
　　又过片刻，只见远处龙潭中心水花四溅，连星已经从水中露出头来。
　　小龙女喜得大叫：”连星，连星。“
　　连星看见小龙女，也是脸露喜色，双手滑动向岸边游了过来。
　　片刻之后，连星便即游到岸边。双手一撑，从水中湿淋淋的爬了上来。
　　大魁道：”找到那颗珠子了吗？“
　　连星点点头，刚要说话，身后潭水中水花激溅，漫天都是。潭水中猛地又窜出一只硕大的夔龙。
　　那夔龙窜出水面，两只前腿人立而起，张开大口，向连星张口便咬！
　　正文 第四章 绝路
　　大魁一抬头，正看见那夔龙从水中窜起半空。急忙喊道：”不好，那夔龙来了。“
　　小龙女也是花容失色，一拉连星的手，身形箭一般往后退去。
　　只听后面通的一声大震，那只夔龙这一下扑了个空，重重的落在地上。
　　那只夔龙大吼一声，从水中湿淋淋的爬了上来，在这陆地之上这只夔龙更显庞大，仿佛就跟一座小山相仿。
　　那夔龙一只独眼向着三人盯了片刻，忽然撒开四蹄，向三人追了过来。
　　三人大骇，急忙转身逃去。那只夔龙不知为何跟着三人，紧追不放。
　　连星一边跑，一边转身伺机再用匕首将那夔龙斩杀刃下。只是这夔龙在这岸上却和水中不同。夔龙四肢即短，腹部几乎紧贴于地。连星若是想重施故技，再以在那龙潭中的方法，将这夔龙杀死，只有仰天于地，然后任由那夔龙从身上奔驰而过。然后才有机可乘。
　　只是这样倘若一个失手，那就难免被那夔龙踩个肚破肠流。死于非命。
　　无奈之下，只有提气疾奔。
　　三人沿着岸边一路狂奔，穿过那座瀑布，飞也似的逃到那承天皇后的享殿之中。
　　三人刚想停下来喘口气，忽听后面蹄声如雷，那只巨大的夔龙竟然也穿过瀑布，追到这承天皇后的享殿之前。
　　大魁看着连星，道：”这一定是你手中的那个黄匣子惹的祸。“
　　连星一拍大魁的肩膀，道：”这次够聪明，被你猜个正着。你猜，咱们下一步做什么？“
　　大魁挠挠脑袋，道：”干什么？“
　　连星笑道：”做什么？赶紧跑呗，还等什么？“
　　只听咣当一声大震，那只夔龙小山般的身子已经挤迫殿门，闯了进来。
　　三人都是啊的一声大叫，谁也想不到这夔龙竟有如此之巨的力量，竟然从这阴木天柳做的殿门中硬生生挤了进来。
　　三人转身顺着那条通往后面大殿的通道，往里跑去。
　　那只夔龙还是圆睁独眼，张开巨口，嘴里喷着白气，呼哧呼哧的紧追而来。别看这夔龙体型如此之巨，可是行动却是极为快捷。
　　三人疾步奔进那座大殿之时，那只夔龙也如影随形般追了过来。
　　只听那夔龙又是咣当一声大震，撞裂殿门，又闯进这座大殿。
　　连星心里暗暗叫苦。看来，只有跳到那铜鼎旁边的地洞之中，才有可能躲过这夔龙的追杀了。
　　当下不及多想，领着大魁和小龙女二人奔到那铜鼎旁边，抓住那根缚在铜鼎鼎足上的绳索，嗖的一下溜了下去。
　　三人相继落到洞底。这才放下心来。这地洞洞口只有五六丈方圆，那只夔龙却是说什么也进不来了。
　　只听地洞上面不住传来那只夔龙阵阵低沉的吼声。过了片刻之后，只见那只夔龙慢慢探进头来，一只独眼恶狠狠地看着三人。
　　大魁一扬手，做了个挥拳击打的姿势，更引得那只夔龙暴怒起来。
　　硕大的脑袋不住在洞口石壁上来回撞击。直撞得石壁上石屑簌簌而落。
　　三人看得都是心惊肉跳。过了片刻，那只夔龙眼见再也无法闯进这地洞，一使劲，将头拔了出去。坐在一边，呼呼直喘。
　　大魁见那夔龙不在洞口撒泼，心下稍安，对连星道：”看来这夔龙也是就这两下子。“
　　连星摇摇头，道：”我看不见得这么简单。这龙是万物之灵，龙心九窍。这夔龙虽说只是长相如龙，但也毕竟是龙之一种，说不定这夔龙在上面另谋别策，也未可知。“
　　大魁撇撇嘴道：”这么一条笨龙，还能想出什么好方法？“
　　连星皱皱眉头，没有说话。心道：”这契丹后陵之中说不定还有什么匪夷所思的事情呢？什么不可能发生？“
　　只听地洞上面夔龙的蹄声渐渐远去，似乎是那夔龙已经走远。
　　大魁大喜，刚要说话，就听那夔龙的蹄声又从远而近。疾奔而来。
　　三人面面相觑，还未明白上面发生什么事情，突然就听当的一声，随即眼前一黑。
　　三人抬头往上看去，只见那尊巨大的铜鼎已经斜斜的扣在这地洞之上。将这洞口堵了个严严实实。
　　原来，在这片刻之间，那只夔龙飞奔过来用头将那尊铜鼎撞倒，堵住这个地洞洞口，竟是要将三人活生生的困死在这里。
　　正文 第五章 两仪
　　三人你看看我，我看看你，一时之间谁也说不出话来。
　　连星看看大魁，微微一笑，道：”你看如何？“
　　大魁满脸沮丧之色，叹了口气，忽然想起一事，抬起头，斜睨连星，道：”在这时候，你还能笑得出来？“
　　连星望着这地洞中一点点零星闪烁的火苗，缓缓道：”为什么笑不出来？难道就因为已经到了绝路了？“
　　大魁叹了口气，道：”难道不是吗？你没看这条唯一的出路已经被那夔龙堵死了。咱们就算有天大的本事也飞不出去了。“
　　连星转过身来，看着大魁，目光中似乎也有一丝火苗闪动，连星道：”那就笑不出来了？“
　　大魁不解，望着连星。
　　连星一字字道：”既然左右是死，咱们不笑，会死，笑还是会死，那何不痛痛快快的大笑一场，就算是死，也要死的高高兴兴，轰轰烈烈。“
　　大魁一时间被连星说的热血澎湃，忍不住大声道：”不错，就算是死也要死个痛痛快快。“
　　连星和小龙女相视一笑，连星笑道：”大魁，你只要痛痛快快的活着就行！“
　　大魁看着连星和小龙女脸上都是满布笑容，而连星的话中更是大有深意，甚为古怪。心中一动，心道：”难道连星心中已经有了脱身之策？“颤声道：”连星，是不是你已经想出了这逃出这契丹地陵的方法？“
　　连星笑道：”逃不逃得出去，那就要看咱们的运气了，只不过咱们另有出路倒是真的。“
　　大魁大喜，上前一把抱住连星，道：”你快说，你快说，咱们怎么出去？“
　　连星笑道：”不要急。不要急。你听我说，咱们现在只是被那夔龙堵住这地洞的入口，可是咱们还没有进那地陵。你看那地陵入口乃是一个太极之图。想必建造这后陵的工匠必是精于五行八卦。生克变化，穷通之道。
　　这太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，而这八卦乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤之中，乾象征天、兑象征泽、离象征火,震象征雷、巽象征风、坎象征水、艮象征山、坤象征地。即天、泽、火、雷、风、水、山、地八种物象。
　　至三国时期的诸葛孔明又依照这八卦推演出八门八阵。生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门。而我看这承天皇后的后陵就是依据这八卦来建造的，所以这地陵之中肯定有一座生门存在。
　　咱们只要到那地陵之中找到那个生门所在就可以平平安安的离开这后陵了。“
　　大魁听了连星这一番解说，这才放下心来。过了一会，大魁忽然想起一事，道：”这契丹的后陵中怎么会有汉人的八卦呢？“
　　连星笑道：”这都是你不读书的缘故。
　　据史书记载，这契丹族是我国北方一个古老的民族,自北魏始见于史书记载,共存在一千多年。
　　契丹族发源于东胡后裔鲜卑的柔然部，西汉时东胡为匈奴所破，退保鲜卑山，北魏时，始见契丹族名。原分八部，居潢水之南，黄龙之北。常以名马文皮贡献北魏，并进行贸易。
　　大唐贞观二年，契丹首领摩会率其部落背突厥附唐。此时，契丹已形成部落联盟，君长出自大贺氏。契丹本分八部，八部大人每三岁推一人为盟主，唐贞观时，盟主常为大贺氏。
　　后来，朝代更迭，耶律氏代遥辇氏为盟主，阿保机称王，建国号契丹，后又改名为辽。
　　大辽王朝最强盛时期，曾经雄霸中国半壁江山，疆域北到外兴安岭、贝加尔湖一线，东临库页岛，西跨阿尔泰山，南抵河北和山西北部，可谓气壮山河。
　　这其间契丹大量征用汉人为官，以为己用。想必这周易八卦之术也是在那时就逐渐被契丹人所掌握。后来也就慢慢应用到墓穴陵寝之中。“
　　大魁点点头，道：”原来如此。“
　　三人坐在地上，歇息了一会。连星站起身来，道：”咱们走吧。大魁你准备好袋子，到那承天皇后的地陵中让你大捞一把。“
　　大魁一听连星如此说话，咕噜一下爬了起来，喜道：’真的？你真的让我在这契丹的皇后陵中大捞一把？”
　　连星笑道：“这还有假？咱们是什么人？倒斗中人岂有入宝山而空回的？”
　　大魁笑道：“是好兄弟。”转身对小龙女道：“龙姑娘咱们走吧。”这时，大魁已经有些迫不及待起来。
　　三人穿过那数百具黑乎乎的尸骸，来到那深井跟前。
　　连星刚一走到那深井跟前，就觉得一股强大的吸力突然而来。跟着就觉自己怀中的那个匣子砰的一声自己打开。
　　三人只见眼前一道乌光一闪，然后就看那道乌光闪电般落入深井里面，那太极图上的阴阳鱼的鱼眼之中。
　　正文 第六章 鱼眼
　　那道乌光落入那太极图上的阴阳鱼的鱼眼之中。然后迅疾转了起来。紧跟着右面那颗形如人眼的灰白色珠子也在同时滴溜溜的转了起来。
　　两颗珠子越转越快。
　　三人似乎感觉到在那深井之中有两种强大的力量相互吸引，慢慢扭结成一股诡异的力量，那股力量就如同龙卷风一般，变成一种有质无形的物事。慢慢扭动，越来越快，越来越快。
　　三人站在那深井之外，也是感到呼吸有些不畅。似乎有一种东西压迫着喉咙。让人喘不过气来。
　　过了片刻，只听深井底传来一阵格格声响。三人站在井边，强自探头往那深井里看去。只见深井底已经露出两个洞口。
　　那两个旋转地珠子已经慢慢停了下来。过了一会，那两颗珠子往两边一分，咕噜噜一下，分别滚入两边的洞口之中。转眼间不见踪影。
　　大魁望着深井中两个洞口，双眉紧皱，喃喃骂道：“他奶奶的，这洞口怎么一出就是俩呢？那面才是那个地陵的入口呢？”
　　连星望着那两个洞口，也是心中疑惑。端详一会，连星还是决定跳下去看看再说。
　　连星回头对二人道：“我先下去，看看情况再说，然后你们在跟着下来。”
　　二人答应一声，连星一纵身跃了下去。轻飘飘的落到那深井之底。
　　连星环顾四周。这一次再没有那数十柄明晃晃的剑尖刺了出来。
　　连星站在那太极图上。望着那两个漆黑的洞口，心里不住思索。那个才是真正地陵的入口。
　　大魁站在上面，口中还在嘀咕，：“到底是那边才是地陵的入口？”
　　忽听耳边传来一个轻柔的声音道：“左面。”
　　大魁点点头，道：“知道了。谢谢你龙姑娘。”然后飞身跃了下去。落到连星旁边。
　　小龙女不待连星召唤，身子轻飘飘一转，已然飞身而下，稳稳的落到太极图上。
　　大魁一拍连星的肩膀道：“我知道那边是地陵的入口了。”
　　连星奇道：“你知道？”
　　连星道：“那你说是那边？”
　　大魁一指左面的洞口，道：“这个。”
　　连星奇道：“你怎么知道这左面的洞口就是进入这地陵的入口？”
　　大魁一指小龙女道：“刚才龙姑娘告诉我的啊。”
　　小龙女皱皱眉，道：“我没有说过。”
　　大魁看着小龙女，小龙女丝毫不像说谎的样子，大魁呐呐道：“可是刚才明明在上面有人告诉我左面。”
　　连星瞳孔慢慢收缩，低声道：“你是说在那上面有人告诉你，左面？”
　　大魁点点头。
　　连星目光慢慢望向小龙女，两人对视一眼。
　　大魁也忽然明白了，心里止不住一寒。不由自主的四面环顾。低声道：“连星，你说是不是这地洞里面还有人？”
　　连星心里也在暗自思索，这地洞之中除了自己一行三人之外，只有那数百具被那大火烧的黑乎乎的尸骸一动不动的俯伏在哪里。除此之外，哪里还有人在？
　　可是，若果没有人的话，那又是谁在上面对大魁轻轻说话？里面只有一个可能，那就是――鬼？
　　大魁心中也是想到了这一点，脸上立时变得苍白如纸，颤声道：“难道这地洞中也有鬼？”
　　连星缓缓道：“如果有，那就不止一个。”
　　大魁吓得脸色更加白了，颤声道：“你是说那上面那数百具尸骸都有可能变成鬼？”
　　连星点点头道：“人死之后，其形虽灭，其灵犹存。这数百具尸骸显然是被这契丹皇后活生生杀死的。这种尸骸，死了之后，冤魂不灭，一股怨气始终盘旋在四周。也许，你刚才听见的只是这冤魂而已。”
　　大魁脸色愈加苍白，一想到这地洞之中可能飘荡着数百具冤魂，心里粟粟危惧。
　　大魁忍不住道：“龙姑娘，要不，你借你的灵官印给我防防身。”
　　小龙女还未说话，连星低声道：“龙姑娘的灵官印只对那些僵尸粽子有效，对这些无处不在的冤魂起不了任何作用。是不是，龙姑娘？”
　　小龙女点点头。
　　大魁这时深恨自己当初未曾好好学艺，心中暗自发誓，回去以后一定好好修习搬山派的武功秘法。
　　连星道：“咱们走吧，就顺着这左面的洞口进去。”
　　大魁奇道：“这左面洞口真的是通往那契丹地陵的通道吗？”
　　连星道：“我也不知道。”
　　大魁道：“那还往这左面的通道里面走？”
　　连星缓缓道：“我刚才在那珠子旋转之际，就一直看着，这两个洞口露出来之后，我看到那个黑色珠子滚进这洞里了，那个白色珠子则滚进对面那个洞口。”
　　大魁不明所以，道：‘这珠子的颜色和这地陵入口有什么关系？“
　　连星道：”你看这珠子一黑一白，正好和这太极图上的阴阳鱼若合符节。一黑一白，就代表一阴一阳，一生一死，你看这井底正好出现两个洞口，一个是生路，一个就是死途。那承天皇后的后陵乃是死人的墓葬，死人居住的地方，这黑色珠子正好滚落到这左面洞中。想必左面这条就是通往承天皇后地下陵寝之所。所以咱们就选择这条通往幽冥的路途，那就没有错。“
　　小龙女点点头。
　　连星低声道：”咱们现在就进这地陵了，大魁，你千万不能让手里的火折灭了，知道吗？“
　　大魁点点头。
　　连星一低头，当先钻进了那个黑漆漆的洞口。
　　正文 第七章 遇鬼
　　连星当先走进那黑漆漆的洞口。小龙女跟在连星后面。
　　大魁手持一根火折殿后。
　　火折的火光甚是微弱。只能照出十数丈远近。只见这通道洞口虽是铁铸而成，但这通道四壁却依旧是大块大块的火山岩。洞壁切削的甚是平整圆滑。唯一有所缺憾的就是，这通道并不甚高。三人在里面只能弯着腰，慢慢行进。
　　走不多时，连星远远望见前方地上似乎躺着一个人。三人的心都是砰砰的大跳起来。这通往地陵的通道中竟然还有人？只见那个人俯伏在地，仰着头，一只手向前方奋力伸着。看情形似乎是痛苦不堪。连星屏住呼吸，慢慢走了过去。走到那个人数丈之前，这才发觉，原来那个人只是一具死尸。
　　一具已经死了千年的尸骸。
　　大魁和小龙女也走了过来。
　　大魁举起火折一照，只见这躺在地上的尸骸，身上的衣衫早已朽烂不堪。肌肤皮肉俱都腐蚀殆尽，映入三人眼帘的只是一具白骨骷髅而已。
　　而更令三人触目惊心的是这尸骸白森森的腕骨上竟然还死死箍着一根极细极长的铁链。那根铁链蜿蜒向通道深处而去。看这情形，这具尸骸似乎是从远处匍匐来到此处，力竭而死。
　　连星缓缓道：”这具尸体似乎是建造这地陵
　　的工匠。“
　　大魁奇道：”连星，这你都能够看得出来？“
　　连星笑道：”这个自然。“
　　大魁撇撇嘴道：”这个我可不信。这死尸身上衣衫早已朽烂不堪，看不出个模样，而这尸体身上有没有什么标志可以证明。那当然是你说他是什么就是什么了。“
　　连星望着那具死尸，缓缓道：”这个岂是胡乱说的。“连星一指那具死尸的脊骨，道：”你看，这死尸的脊骨已经弯成弓形，想是常年弯腰干活所致，而他的五指指骨关节更是高高的鼓了起来。当是手握锤斧之类，经年累月，劳作而形成的。我看这个尸体，生前一定是个铁匠无疑。“
　　大魁仔细一看这死尸，果然如连星所料，脊骨弯曲成弓形，五指关节更是又粗又大。
　　大魁心中已自信了九成，但笃自嘴硬。道：”这种事无从求证，自然是你说什么就是什么了。“
　　连星微微一笑，也不反驳。绕过这个死尸，继续向前走去。
　　大魁等连星和小龙女二人过去，转过身，对这那具死尸踢了一脚。低声骂道：”你奶奶的，做什么不好，偏偏做什么铁匠，让老子输光了脸面。“
　　说完，这才转身悻悻离去。刚刚走了两步，忽听后面呼啦一声，似乎有什么东西倒了下来。然后大魁只觉自己脚腕上一紧，似乎被一只手牢牢抓住。
　　大魁这一下吓得魂飞天外。脚下一滑，扑通一声，摔倒在地。手中所持的那根火折也飞出十数丈远，落在地上，噗地灭了。
　　整个地陵通道中霎那间变得漆黑一片。
　　大魁手忙脚乱，便欲从地上爬起。谁知自己左脚腕上那只手越抓越紧。就像一个铁箍相似。
　　大魁心道：”莫不是我刚才骂的那个铁匠诈尸复活了？现世报，来得快。真他奶奶的倒霉。“心中越想越怕。忍不住抬起头来，便要放声大呼，召唤连星和小龙女二人过来。
　　一抬头，只见一张惨白的脸正直直的对着自己。和自己的脸只有寸许的距离。
　　大魁这一惊差点晕了过去。
　　那张惨白的脸孔上一双冷冰冰的目光正在一动不动的盯着自己。
　　大魁心中狂跳，口中就似失声一般，发不出任何声音。只是心里一个劲的道：’连星，你在哪里？你怎么还不过来？”
　　那张惨白的面孔慢慢的向自己靠了过来。
　　大魁急忙站了起来。弯着腰，身不由己向后面慢慢退了回去。刚退后数步，脚下一拌，又差点摔倒在地。右手一扶，摸到一个圆圆的东西，顺手提了起来。刚要向那惨白的脸孔扔去，眼睛一瞥，大叫一声，那只圆圆的东西远远的飞了出去。
　　原来在他手中拿着的竟然是一颗骷髅头。
　　那颗惨白的脸孔漠然的看着大魁。
　　大魁正自手足无措之际，远处忽然亮起了一束火光。
　　火光一亮，那个惨白的脸孔转瞬间消失的无影无踪。只见连星手持火折，和小龙女又返了回来。
　　大魁大叫，道：“连星救我。”
　　连星奇道：“你怎么啦？”
　　大魁颤声道：“我，我被那铁匠的僵尸抓住脚了。
　　正文 第八章 水晶棺
　　连星问道：”那里有鬼？“
　　大魁颤声道：”你看，还抓着我的脚呢。“
　　连星低头一看，忍不住哈哈大笑。却原来紧紧缚住大魁脚腕的是，缠绕在那铁匠白骨上的那根极细极长的铁链。
　　想必，适才大魁踢那铁匠尸体之时，铁匠尸体倒了下来。那根铁链正好掉在大魁脚底，大魁抬脚之时，便将自己的脚腕套了进去。以致越往前走，脚腕上缠的越紧。在这地陵的通道之中，大魁本就有些心慌意乱。哪里还顾得仔细看看自己脚下？
　　大魁低头一看，忍不住面红耳赤。讪讪的解下缠缚在自己脚上的那根铁链。
　　连星笑道：”起来吧，咱们还要去那地陵中大倒一场。“
　　大魁急忙站起来，这次不待连星召唤，接过连星手中的火折，当先走了下去。
　　大魁也忘了问连星为什么火折一灭，那些寄居在这墓穴中的幽魂就会出现？而那张惨白的脸孔又是从哪里而来？
　　其实连星在暗中之时，早就已经看到那张惨白的脸孔。
　　只是这契丹皇后的地陵之中匪夷所思之事甚多。在那享殿中，墙壁上壁画里那个杀人的童子，
　　地洞中在大魁耳边那个诡异的声音，还有这地陵通道中这张惨白的脸孔，种种种种，都是让连星颇为头疼。
　　连星心里打定主意，走一步说一步。
　　三人沿着这条通道，曲曲折折的行出数十丈远，拐了一个弯，这条通道已经来到尽头。
　　三人钻出通道，只见已经置身在一间极高极大的墓室之中。
　　这间墓室有十五六丈高，十三四丈方圆。墓室正中供奉着一座极大地水晶棺。三人一看见这座水晶棺，目光立时就被这座水晶棺牢牢吸住。
　　只见这座水晶棺通体透明，似乎是以一大块水晶雕琢而成。火折的光亮照射到水晶棺上，隐隐的发出一种奇异的光彩。水晶棺中，一个中年男子身穿汉服，双眼微闭，脸上平和宁静，神态安详，静静的躺在那里。
　　这水晶如此夺目，以致三人俱都忽视了这棺中还有这么一个人。
　　大魁看得目瞪口呆，张大了嘴，半天合不拢。
　　过了许久许久，这才说道：”连星，你说，他奶奶的，这么大一块水晶，能值多少钱啊？这回咱们可要发财了。“
　　连星和小龙女也是看得有些目眩神驰。这么大的一块水晶三人都是生平第一次看见。良久之后，三人这才将目光转移到那水晶棺中的那中年男子身上。
　　小龙女看着那水晶棺中的那个男子，双眉微皱，道：”连星，你看这个男子是怎么回事？为什么竟然历经千年而不朽？竟然神态依旧栩栩如生？“
　　连星目光凝视那个棺中的男子，也是心中奇怪。缓缓道：”我看八成是这水晶棺的作用。这么一大块天然水晶凝聚千亿万年天地灵气，足以令尸身历经千年而不朽。“顿了一顿，连星又道：”这水晶又有风水石之称。记得数年前，曾经听师祖说过，在风水学上，水晶根据五行相生相克之理，就可以演变成风水学上最重要的金、木、水、火、土五行。
　　水晶有白、金绿、青、粉红黑、蓝、灰红、紫等等诸般颜色。
　　颜色破坏生命，相等于五形相克，颜色丰富生命，相等于五形相生。若五形欠缺某种物质，大多风水先生都会教你选择适当水晶来予以化解，另外，在阴宅中也是一样，如果阴宅的风水不管是因人、地、事、物改变原本的气流，亦或者原本就并不甚好，大部分也都会采取使用水晶强大的磁场能量来改变风水。这其中的博大精深，就不是我辈凡夫俗子所能探知的了。“
　　小龙女目光闪动，缓缓道：”你的意思是说，这么一大块水晶也可以起到改变这陵寝中的风水气运？“
　　连星沉声道：”现在我还不能肯定，但我想当初建造此陵寝之时，在这墓中用此水晶为棺，不可能只是为了令尸身不腐，想必还另有深意。“
　　大魁奇道：”可是为什么在这契丹皇后的墓中竟然如此郑而重之的葬着这么一个男人？而且这个男人还身穿汉服？这个中年男子到底是谁？“
　　小龙女望着那个躺在水晶棺中的中年男子，缓缓道：”据我了解，这萧太后生前曾经和一个汉人过从甚密。
　　连星道：“汉人？”
　　小龙女缓缓道：“不错。这个汉人叫韩德让。是萧太后生前大大的宠臣。”
　　连星道：“这韩德让莫非和这萧太后有什么瓜葛不成？”
　　小龙女点点头，道：“这萧太后年轻时曾许配给韩德让，但还尚未婚配，就被皇帝选为妃子。辽景宗死后，萧太后看中韩德让的政治与军事才能，于是决定改嫁韩德让。当时契丹族的风俗于汉人不同。丈夫死后，妻子可以另嫁他人。
　　萧太后私下对韩德让说：”我曾经许嫁于你，愿谐旧好。国王也就是你的儿子。“
　　萧太后又秘密派人鸠杀韩德让的妻子李氏。从此之后，韩德让就无所避讳，出入于萧太后的帐幕之中，与萧太后共效于飞之乐。辽圣宗对韩德让也以父事之。韩德让忠心辅佐承天太后与辽圣宗，一直到死，别无二心。”
　　大魁啐了一口道：“这韩德让岂不是一个大大的汉奸？”
　　连星想起自己亲生父亲尚且两次重伤自己，险险丧生在父亲手中，心下一阵黯然。忍不住叹了口气，道：“这世上善善恶恶，是是非非，原也难说得很。”
　　大魁走到那水晶棺跟前，只见那韩德让依旧神态安详，躺在棺中。左手边一串明珠熠熠生光。
　　大魁见那串明珠个个都如拇指般大小，自己生平从所未见，忍不住见猎心喜。口中嘀咕道：“这大汉奸的东西，不取，有伤天僦。”说吧，一伸手，将那水晶棺的棺盖提了下来，放在一边。
　　伸手进去，将那串明珠老实不客气的拿了过来。转头对连星道：“连星，你看看，这是不是大东珠？”
　　连星走到大魁跟前，伸手取过那串明珠，仔细看了看，道：“不错，这正是东珠。”
　　就在这时，连星手中的火折暗了下来，红色的火苗陡然间一下变作惨绿！连星一抬头，只见那水晶棺中的韩德让猛地一下坐了起来，两只眼睛霍地睁了开来！
　　那两只眼睛中竟似也冒着惨绿的光芒！
　　正文 第九章 铜镜镇尸
　　连星大叫一声，：“不好。”闪电般来到那水晶棺跟前。抓起那块水晶棺盖，猛地又盖到那个水晶棺上。
　　那韩德让被这一下重压，压得仰天倒了下去。
　　大魁和连星急忙按住棺盖。水晶棺中的韩德让双臂用力向上挺起。
　　大魁和连星只觉一股大力传来。急忙奋力压住。二人只觉得棺中的力量越来越大。
　　大魁急道：“龙姑娘，快来帮忙啊。”
　　小龙女迅疾从背后行囊中掏出一面铜镜，一下按到那水晶棺的棺盖之上。
　　那水晶棺内的韩德让挣扎了几下，慢慢不动了。
　　三人长长的喘了一口大气。
　　大魁看着那面放在棺盖上的铜镜，只见那面铜镜镜身平直，背面有两个平行弓形钮。在钮的上方用鹿纹嵌饰，在下方有展开双翅的鸟纹。这面铜镜只是略显年代久远，倒也看不出什么特异之处。
　　大魁问道：“龙姑娘，难道这块铜镜，就是你们分丘灵官的镇尸镜？”
　　小龙女点点头。
　　大魁看了看，忍不住伸出手，摸了摸。口里喃喃道：“难道这真的就是镇尸镜？”脸上将信将疑。
　　连星笑道：“大魁，你猜，这面铜镜有多少年了？”
　　大魁歪着头想了想，道：“让我说，这铜镜差不多有二百年了。”
　　连星失笑道：“二百年？嘿嘿，你只说了个零头而已。”
　　大魁搔搔头，道：“那你说有多少年了？”
　　连星嘿嘿笑道：“告诉你，这面铜镜有两千多年了。”
　　大魁张口结舌，吃吃道：“你说这铜镜有两千多年了？”
　　连星道：“不错。这面铜镜有两千多年了，是商朝时期的古物。”
　　大魁呐呐道：“怪不得，怪不得。这两千年前的古镜降伏这一千年前的大粽子，那自是绰绰有余。”
　　连星和小龙女相视一笑。大魁盯着那面铜镜，心中是艳羡不已。
　　连星却转身望着那棺中的韩德让。
　　只见韩德让全身在这片刻之间披上了一层细细的绿毛。在火光映照下，就连那僵尸韩德让的两只眼睛也似乎冒出一股绿油油的光。
　　隔着一层水晶棺的棺盖，三人和那僵尸韩德让隔棺而望。只觉得那韩德让两只绿油油的眼睛死死的盯着三人。
　　大魁又是啐了一口，道：“你奶奶的，你再厉害，看你还能跳出这棺材不？”
　　又过了盏茶十分，那僵尸韩德让身上的那一层细细的绿毛慢慢消失不见。
　　而韩德让的两只眼睛也慢慢闭了起来。又和一具尸体无异。
　　小龙女这才长长的吁了一口气。
　　大魁道：“龙姑娘，这次这大粽子不会再诈尸了吧？”
　　小龙女点点头，道：“不会了。”然后拾起那面商朝古镜。正欲放入自己背后的行李之中。
　　大魁望着小龙女，一张脸憋得通红。想要说什么，又不好意思开口。
　　小龙女一抬头，看见大魁古怪的表情，奇道：“怎么了，大魁？”
　　大魁呐呐道：“我，我……”说了两个我字，剩下的话还是不好意思开口。
　　小龙女道：“大魁，你想说什么，你就直说好了。”
　　大魁鼓足勇气道：“龙姑娘，我有一个不情之请。”
　　小龙女道：“什么事，你说吧。”
　　大魁呐呐道：“你看，能不能把你那个古镜送给我？”说完之后，脸上露出一脸期待的表情。
　　小龙女笑了笑，沉吟不语。
　　大魁以为小龙女不舍得那个商朝古镜，急忙道：“你看，要不行我拿这一串大东珠跟你换。”
　　小龙女还未说话，连星笑道：“大魁，你可真会打算盘，不愧是厉四叔的儿子。你拿这水晶棺中的东珠来换龙姑娘的镇尸宝镜。佩服啊佩服。”
　　一句话说得大魁面红耳赤。
　　大魁吃吃道：“要不，龙姑娘，你看我身上那个什么东西值钱，你就拿什么好了。”
　　连星撇了撇嘴，道：“你身上那还有值钱的东西？”大魁哑口无言。
　　连星还要说话，小龙女轻轻拦住，道：“我这古镜给你倒是没有可以。只是还有一个问题。”
　　大魁喜得一揖到底，道：“龙姑娘，那就多谢你了。以后有了这个镇尸宝镜，走到哪里，也都不害怕了。”
　　小龙女眉头轻皱，道：“只是这镇尸宝镜有一个问题。”
　　大魁急道：“什么问题，我们兄弟俩都可以解决。”
　　大魁心道：“只要你这镇尸宝镜给我，什么我都答应你。”一想到今后就可以拿着这镇尸宝镜逍遥天下，再也不用惧怕那僵尸鬼怪了。忍不住心痒难搔。
　　正文 第十章 幽灵古镜
　　小龙女笑道：“我没有问题，只是这古镜有些问题。”
　　大魁道：“什么问题？”
　　小龙女笑道：“这古镜自己会跑。就算是给了你，它也会自己乖乖的跑回来。”
　　连星听得心生诧异，笑道：‘还有这等事？“
　　大魁的头更是摇得拨浪鼓似的，道：”龙姑娘，你只要肯把这古镜给我，我自然会牢牢看住它。“
　　小龙女见大魁不信，将那古镜递给大魁道：”好，既然你不信，那就给你。不过，它要是自己跑回来，可别怪我。“
　　大魁接过那面古镜，心里高兴，口中连连道：”这个自然。“一面将那古镜如获至宝的放入自己怀中。只觉一阵寒意凉透心脾。心道：”我将这古镜搁在怀里，还能跑了不成。“
　　连星和小龙女仔细观察这间墓室，只见这间墓室似乎原本是个很大的山窟，然后被人工切削得平整光滑。这间墓室显然是一间偏殿而已。
　　这墓室内除了这一具水晶棺之外，还在墓室四周散落着一些器物。似乎都是契丹族人所用，造型怪异古朴，大异寻常。
　　连星暗暗点头，看来这韩德让生前果然甚得萧太后器重，以致死后都陪葬在萧太后的陵寝之中。
　　三人走出这间偏殿，迎面而来的是甬道上方一盏盏水晶做的长明灯。
　　那些长明灯在火折的火光映照之下，流光溢彩，显得奇幻莫名。三人顺着这条通道边走边看，都是忍不住暗自赞叹。
　　这地陵甬道两侧的石壁上刻着一幅幅的壁画。
　　壁画生动，似乎是描述这承天皇后生前场景。画中人物用彩绘而成，更是以龙凤、花鸟、祥云、宝珠装饰其上。画中人像更是于真人等高。
　　第二幅壁画上绘有十五个头戴圆帽、穿圆领窄袖长衫、执骨朵的仪卫和一匹备有鞍辔的马，再往前走，第三幅图上则绘着六人乐队，均戴直脚幞头、穿黑袍。其余四十余个人物，大部是男像，多数髡发，少数戴圆帽，极少数戴直脚幞头，均穿圆领窄袖衫，有紫、绿、青等色，腰围革带，均拱手或叉手侍立。中间一副女像，端静庄严，脸上隐隐有宝光流动。
　　右侧的带黑纱帽，穿绿色左衽长袍；左侧的梳髻，穿绿色窄袖长袍、红色中衣，均左衽，腰围绣带，手捧披肩，似为前者的侍女。人像上方都墨书契丹小字榜题。最有特色的壁画，是第四幅所绘的山水画，分别绘出春、夏、秋、冬四季风光，构图严谨，鸟兽形象生动，应是描绘辽皇室四时捺钵之所的景色。
　　三人走出数丈，便看见第二间配殿。
　　这配殿中却是满满的全是兵器。刀枪剑戟斧钺钩叉，十八般兵器样样都有。
　　大魁看得不住乍舌，道：”想不到这萧太后还好收藏兵器。倒和那征南将军臭味相投。“
　　连星道：”这契丹人都是崇尚武功，这萧太后也不例外。“
　　三人继续往前走去。走不多时，前面一个白色人影一闪，倏忽间钻进左面的一间墓室中去了。
　　三人都是一惊。这个人影是人还是鬼？大魁低声道：”怎么办？连星？是进是退？“
　　连星沉声道：”那还用说，自然是前进了。咱们眼看就要看到那承天皇后了，怎么能现在放弃？“
　　三人各自掏出兵器，慢慢的向那间墓室走去。
　　连星手持火折，当先而入。这墓室和先前见到的那间放置韩德让的那间差不多大小。四壁亦是画满了壁画。这些壁画绘的都是天上的神佛之列，都是手持武器，一个个凶神恶煞一般。又哪里像天上的神邸？
　　这些凶神目光所向，都是直直的盯着这间墓室墙角一口红漆棺材。
　　大魁看着这口红漆棺材，甚是好奇，道：”连星，你看，这口棺材竟然是红漆而成？“
　　连星望着那口红漆棺材，缓缓道：”这口棺材涂上红漆，那是告诉别人，这里面的人是凶死的！“
　　正文 第十一章 泥俑
　　大魁心里一寒，道：”你是说这里面的尸体是被人害死的？“
　　小龙女点点头，道：”连星说的不错。这契丹人就是有这么一种风俗，凡是被人害死的，不论男女，无分老少，棺材外面一律刷上红漆，以示区别。“
　　大魁奇道：”这契丹蛮子还有这么一种风俗？“
　　小龙女笑道：”契丹是胡人，自然和咱们汉人大不相同。“
　　三人走到那红漆棺材跟前，只见那口棺材棺盖微微敞开一道缝隙。
　　连星走到近前，闭住呼吸，伸出手去，慢慢揭开那个棺盖。
　　三人走上前，凑眼看去，心中都是颇感失望，又微微的有些诧异。
　　原来那个棺材中空荡荡的一无所有。
　　大魁笑道：”哈哈想是这棺中的粽子怕了我的镇尸宝镜，躲起来了。“说到此处，伸手一摸自己怀中的那面铜镜。
　　一只手就此停在怀中，脸上表情古怪之极。
　　连星奇道：”怎么了？“微一凝思，已明其故忍不住笑道：”是不是那面铜镜不见了？“
　　大魁脸上甚是尴尬。
　　连星笑道：”你没有听龙姑娘说，这铜镜乃是上古奇物，已然通灵，这铜镜若是认了一个主人，那么就永远不会改变的。即使送给了别人，这面铜镜也会自己回到主人身边。所以龙姑娘才跟你说这铜镜有问题。你偏偏不信。“
　　大魁看着小龙女，哭丧着脸道：”龙姑娘，那面铜镜真的自己回到你身边了吗？“
　　小龙女笑着点点头。看大魁一脸沮丧的神情，小龙女心有不忍，道：”大魁，等我回到家中，我跟爷爷说说，把我家里的另一面铜镜给你。“
　　大魁这一听立时喜出望外，道：”龙姑娘，你说真的？“
　　小龙女点点头，道：”这个自然。“
　　大魁一揖到底，说道：”那就多谢龙姑娘了。“
　　就在这时，连星在一边招呼二人道：”你们来看看。“
　　大魁和小龙女转过头去，只见连星一脸肃容，正自盯着那具红漆棺材，脸上神情甚是凝重。
　　大魁和小龙女走了过去，齐声问道：”怎么？“
　　连星望着那具棺材，缓缓道：”你们看这具棺材是不是有些古怪？“
　　大魁凝神看去，只见那口红漆棺材似乎较寻常棺材为厚，空荡荡的棺内倒是甚浅。似乎这棺材之中还有一个夹层。
　　小龙女也是眉头微皱，似乎也是看出了这一点。
　　连星略一沉思，掏出自己随身带的那柄削铁如泥的匕首，慢慢伸手进入棺中，在那棺底沿着棺材四角从上往下划了一圈，然后倒过匕首，用匕首柄轻轻一磕，只见那棺底木板往下掉落。
　　连星一伸手，将那棺底木板拿了起来。
　　三人凝目看去，这棺材底部木板下面果然有个夹层。
　　夹层中赫然躺着一个圆圆的形似五六岁幼童的泥人。
　　三人都是一惊，谁都没有想到在这夹层里面竟然有这么一个泥人。
　　连星戴上手套，将那圆圆的泥人抱了出来。轻轻的放在地上。
　　大魁笑道：’这个泥人好像一个孩子。”
　　连星盯着那个泥人，一字字道：“也许，真的是个孩子。”
　　大魁一惊，颤声道：“你说什么？难道这里面真的是个小孩？”
　　连星没有言语，双手抓住那泥人的双肩，用力一捏。只听喀喇一声，泥块碎裂，里面果然露出一个五六岁幼童的头颅。
　　那幼童双眼大睁，脸色发黑，脸上的表情痛苦至极。看这情形竟然是被人用泥封住眼耳口鼻，活生生窒息而死！
　　正文 第十二章 子母凶
　　看着那个幼童脸上肌肉扭曲，满脸痛苦的神色，小龙女实在心有不忍，转过脸去。
　　大魁骂道：“想不到这蛮子太后竟然如此残忍。对待一个小孩子都尚且如此，对待黎民百姓那又如何？一会找到她，先打她一百个耳光再说。”
　　连星道：“也许一会看见的那萧太后，早已经是一堆枯骨了。”
　　大魁依旧愤愤道：“这个萧太后当年就不是什么好东西。否则的话，那杨业杨老令公又怎么会撞死在李陵碑上？那还不是因为这蛮子太后。”
　　连星将那个幼童身上的封泥一一除去，然后再慢慢抱起来，放入那口棺材之中。再把棺盖轻轻盖好。
　　三人一时都是默然无语。过了良久良久，小龙女叹了口气，道：‘这小孩子也太可怜了。“
　　大魁恨恨道：”那个萧太后也太可恨了。“
　　连星也叹了口气，缓缓道：”这个小孩子或许就是在那享殿中壁画上那个拍手欢笑的童子。“
　　大魁道：”可是那个童子不是这萧太后的儿子吗？“
　　连星摇摇头道：”也许那个孩子根本就不是萧太后的儿子，而是那个韩德让的儿子。“连星转过身，指着那口红漆棺材，道：”而这口棺材其实就是韩德让的妻子李氏的棺木。“
　　大魁皱起眉头，道：”难道这个就是被萧太后鸠毒而死的李氏？“
　　连星点点头，道：”想来必是如此。而李氏和韩德让共同所生的儿子也应该和李氏一起遭了这萧太后的毒手。“
　　大魁奇道：”那萧太后又为何将这对母子葬在这地陵之中？难道不怕这对母子变成厉鬼来加害于她吗？“
　　连星沉声道：”谁说这萧太后不怕，你看――“指着那口红漆棺材，道：”你看这棺材以红漆刷就，又以朱砂铺在棺材四角，最后又用符镇住。这就是怕这棺中的这一对母子变凶杀人。在古墓中的尸煞之中，这子母凶最是厉害无比。“
　　大魁身上一寒，颤声道：”你说这是一对子母凶？“
　　连星点点头。道：”不错。这正是一对子母凶。“
　　大魁颤声道：”这子母凶的孩子在这里，那他妈妈呢？在哪里？“
　　连星缓缓道：”他妈妈嘛，嘿嘿，也许就在你的身后。“
　　大魁被连星一说，只觉得自己的脊背一阵阵发冷。情不自禁四下望去。空气中似乎真的弥漫着一股诡异的气息。
　　大魁强笑道：”连星，你可不要吓我。“
　　就在这时，大魁手中的火折子陡然间闪了一闪，变成惨绿之色。
　　大魁的一颗心猛地一颤，差点惊叫出来。
　　惨绿的火苗，血红的棺材。寂静幽深的古墓，每一样都让大魁思之不寒而栗。
　　大魁越想越怕，抬头看连星和小龙女，却见二人脸上露出一股古怪的神情，似乎对那那惨绿的火苗视而不见。
　　二人只是目不转睛的盯着这间墓室的门口。
　　大魁顺着二人的目光往门口望去，眼前的一幕差点让他的心从胸腔里蹦出来。
　　只见在这墓室门口，不知何时站着一个全身缟素的女子。
　　那女子斜斜的站在墓室门口，满头的长发披将下来，盖住一副苍白的脸孔。在那长发的缝隙间，一双死鱼般的眼睛死死的盯着三人。
　　正文 第十三章 鬼谢
　　那个身穿素白衣衫的女子站在墓室门口，死鱼般的眼睛死死的盯着三人。
　　三人心中都是怦怦直跳，不知道下一步这子母凶会做出什么举动。
　　只见那素白衣衫的女子慢慢走了过来。
　　三人都是暗自戒备。那女子走到三人身前数丈，忽而停住脚步，跪倒在地，在地上拜了几拜。然后又慢慢的站了起来。
　　三人都是一鄂。不明白这子母凶此举是何用意。
　　大魁低声道：”连星，你看这子母凶是不是在对咱们表示谢意？“
　　连星也有些不明所以，心道：”难道真是因为自己为这个生殉而死的幼童，除去身上的泥土，以致这子母凶心生感激，是以才对自己三人行那拜谢之礼？只是自己想想这个理由也是太过离奇牵强。眼中盯着那子母凶，看她下一步该如何行动。
　　那子母凶却站在原地一动不动。
　　三人面面相觑。连星低声道：’要不咱们从他身边绕过去，既然她不理咱们，咱们也就无需招惹她。你们说是不是？“
　　大魁点点头。
　　小龙女目光闪动，缓缓道：”我觉得这子母凶似乎有话要对咱们说。“
　　大魁：”可这人鬼殊途，咱们又如何跟它说话？“
　　小龙女道：”我爷爷传过我一个方法，似乎可以用来和她交谈。“
　　大魁奇道：”还有这种方法？能够跟鬼交谈？“
　　连星看着小龙女，道：”你说的是不是扶乩？“
　　大魁低声道：”这扶乩是什么？一种巫术吗？“
　　小龙女点点头，道：‘这扶乩又叫扶鸾。是起源于古代的占卜问神之术。古时人们有了疑难，就通过龟卜、蓍筮向神祈祷，请求神灵指示，预测吉凶，再根据神灵的指示去办事。这种方法就叫扶乩。今天，咱们就用这扶乩之术来让这子母凶说话。”
　　小龙女说罢，就从身后行李中掏出一个小小的紫色布袋，轻轻打开，从里面慢慢倒出一些细碎的沙子。
　　那些沙子成银白之色，小龙女将那细沙倒在地上，慢慢撒成一个圆形弧圈。然后，又从行李中取出一杆毛笔来，放在那银白色的细沙之中。
　　大魁看小龙女掏出这诸般物事，奇道：“这毛笔和这银沙又有何用？难道是让那子母凶在这上面写字的吗？”
　　连星瞪了他一眼，低声道：“不懂的话，就少问，多看。”
　　大魁白了连星一眼，心道：’不懂才问呢，懂还问个屁啊。“
　　三人静静的注视着那银沙围成的圆圈。过了片刻，果然在那银沙上面出现两个浅浅的字来：多谢。字迹隽秀柔美，一看就是女人手笔。三人一眨眼的功夫，那两个字已经渐渐隐没。消失不见。
　　连星心里一动，抬起目光，只见那个子母凶正站在这间墓室门口，微微颌首。似乎是在说那两个字是她所写。
　　小龙女口唇微动，也不知她在念诵些什么，就见那只毛笔突然立了起来。笔尖轻点，顷刻功夫，就在银沙上写下四个大字：所为何来？
　　过了片刻，那银沙一阵剧烈抖动，那四个字瞬间消失不见。银沙慢慢归于平静，银沙上又出现六个字：诸位所为何来？
　　小龙女微一沉吟，催动念力，又用毛笔在沙上写下两个字：寻宝。
　　过了良久，那子母凶回了三个字：跟我来。
　　三个人都是又惊又喜，心道：‘难道这子母凶会带三人到那承天皇后的主墓室之中？”
　　三人微一沉吟，那子母凶已经走出这间墓室，沿着甬道向前走去。
　　大魁和小龙女都是目注连星，看他决定，是跟着这子母凶去还是不去？
　　连星沉声道：“是福不是祸，是祸躲不过。咱们既然已经来到这里，怎么也要进这主墓室看看那承天皇后的玉容再说。”
　　小龙女收拾起地上的毛笔和银沙，依旧放入那个布袋之中，然后三人跟着那子母凶向前走去。
　　前面等待他们的是什么？
　　是无处不在的杀机？
　　还是价可敌国的稀世奇珍？
　　谁知道！
　　正文 第十四章 水晶球
　　三人跟着这子母凶沿着墓室甬道，一路向前。走出数十丈，然后往左一拐，再走出十数丈，又往右一拐。如此这般，拐了十七八个弯路，前面豁然一宽。
　　三人已经跟着这子母凶来到一个状似口袋的山窟之中。
　　三人都是暗暗称奇，这契丹皇后的地陵似乎就是按照原来的山窟稍加修改而成，和汉人皇帝的陵寝有着严格的风水格局不同。这承天皇后的地陵显得甚是随意。
　　那子母凶走到这里。便即停步。
　　三人抬目望去，只见这山窟尽头是另一间洞窟。而在这洞窟和那洞窟之间，却被一个紫色水晶球严严实实的挡住。
　　那紫色水晶球足足有一人来高，在火折的光亮映照下，紫色水晶球上面反射出一股奇幻瑰丽的光芒。
　　大魁忍不住一声欢呼，跑了过去，一把抱住那紫水晶，大喊大叫起来。
　　小龙女瞳孔收缩，缓缓道：’这是紫水晶啊。“
　　连星虽不识得这紫水晶到底有多贵，但从小龙女的语气中已经猜出，眼前的这紫色水晶球一定价值连城。
　　小龙女低声道：‘连星，你看，这么大的一个紫水晶，我想，这世上也就只有这么一颗了。”
　　连星道：“龙儿，你说这萧太后是从哪里得来的这么大一块紫水晶？”
　　小龙女摇摇头，道：’我也不知道。“顿了一顿，道：”但我想，这契丹毕竟曾为一泱泱大国，手下能人辈出，得到这紫水晶当亦不是非常艰难之事。“
　　那子母凶却远远的躲在一边，不敢过来，似乎这水晶球后面的洞窟里藏着什么洪荒怪兽。
　　大魁兴奋得抱着那紫色水晶球一阵晃动。晃了一阵之后，那水晶球慢慢的转了起来，将大魁带进里面那间洞窟。
　　原来这紫色水晶球作椭圆之状，被一千年前的契丹工匠嵌在这里，以为门用，用以连接这两座洞窟之用。
　　连星心里一动，心道：‘难道水晶球里面那个洞窟就藏着契丹萧太后的棺椁？”当下，拉着小龙女的手，一起来到那紫色水晶球跟前。
　　连星伸手推去，那紫色水晶球应手而开。
　　连星和小龙女闪身走了进去。
　　那紫色水晶球又慢慢合拢了开来，又将这两个洞窟分隔而开。
　　那身穿素白衣衫的子母凶远远的站在一边，双肩似乎都在瑟瑟发抖。
　　连星和小龙女走进那水晶球的后面洞窟，却没有看见大魁的影子！
　　连星大声喊道：“大魁，大魁，你在哪里？”喊了半天，却是丝毫没有大魁的回应。
　　连星心里一沉，心道：“莫不是这大魁就在这顷刻之间，真的遭了不测？”
　　连星目光望向小龙女，眼神中大有忧色。
　　小龙女似乎看出他心里的担忧，摇摇头，缓缓道：“不会的。大魁不会有事的。”
　　连星沉声道：“但愿如此吧。”目光往四周一看，忍不住倒吸一口凉气。
　　只见这山窟四周一层层的水晶紧贴石壁之上，将这座山窟映照的像一座水晶殿堂一般。
　　二人沿着这条通道，慢慢走去。这个通道似乎俱是由水晶雕琢而成。晶莹剔透，奇幻绝伦。
　　二人边走边看，一时间竟似有些流连忘返起来。
　　二人的影子也都投在这一面水晶墙壁之上，两个影子两手相牵。看上去异常温馨。
　　连星目光无意一撇，看见墙上的自己和小龙女的影子，相偎相依。心中甚是温暖。目光刚要离开，突然就见那水晶墙上自己和小龙女的身子旁边，突然间就多了一个黑黢黢的影子。
　　正文 第十五章 尸奴
　　水晶墙上那个黑黢黢的影子。仿佛一个巨大的猩猩一般，佝偻着头，慢慢的跟在二人身后。
　　连星猛一回头，正正和那个黑黢黢的影子打个照面。只见面前站着一个物事，说不好是人还是鬼。只是全身黑黢黢的，没有五官，没有面孔。
　　站在二人身后两三丈远，眼见二人停了下来，那团黑黢黢的物事也随即停了下来。
　　小龙女也转过身来，看着那黑黢黢的物事，也是一惊。
　　就在这片刻之间，那团黑黢黢的物事竟然慢慢的变大了起来。慢慢的越来越大，整个身形竞致充满了整个通道。
　　眼看那黑黢黢的物事一步步向二人逼了过来。
　　连星心下骇然，不明白这团古怪的物事何以变得如此庞大？
　　小龙女接过连星手中的火折，放在口唇前边，凝气吹去。
　　只见那火折上的火光猛然暴涨，向那团黑黢黢的物事扑了过去。
　　那团黑黢黢的物事似乎甚为怕火，一见火光扑来，立即又缩小了起来。
　　刹那间又缩成一团，然后嗖的一下，从二人身边掠过，转眼间消失在前方的通道之中。
　　连星心下骇然，问道：“龙儿，这是什么？竟然身形遂大遂小？”
　　小龙女看着那黑影远去的方向，缓缓道：“这似乎是尸奴。”
　　连星奇道：“尸奴？尸奴是什么？大粽子还是僵尸？”
　　小龙女缓缓道：“尸奴是墓室主人为了防止有人盗墓，特意在这墓室之中放置的一种虫子。这种虫子极为微小，有若蚊孑。这种虫子在阴暗潮湿之中会慢慢大量繁殖，越来越多。而且，这些虫子长大以后便聚居到一起，结伴而行，在这墓室中来回游荡。远远看去，便像一个庞然大物一般。这些虫子性阴畏火。喜食活物身上之血。如果没有特殊防备在身，一经遇上，便即附上，吸食活物身上的鲜血为食。直至将活物吸食至血脉枯竭为止。”
　　连星心中奇怪，这尸奴如此厉害，刚才为何对自己和小龙女没有突然进攻？转念一想，也许小龙女身上有那个灵官印护体，百毒不得亲身，而自己却想必是中了那阮天成的九转定魂针之故，身上阳气俱无，所以那尸奴才对自己视而不见。但这些尸奴又为何对自己二人恋恋不舍呢？
　　连星向小龙女望去，小龙女此时也正向连星望了过来，二人目光一对，几乎同时脱口而出：“是那夔龙胆。”
　　连星缓缓道：“是那夔龙胆上面的血腥之气才引得那尸奴前来。”
　　小龙女点点头。
　　连星忽然想起一事，脸上变色，道：“龙儿，咱们快走。”
　　小龙女道：’怎么？“
　　连星跺脚道：”现在大魁已经在这萧太后的水晶通道之中，要是让他遇到那专门吸食人血的尸奴，那可性命不保。咱们快走。“
　　二人运起轻功，疾步而行。
　　只是这水晶通道中也是曲曲折折，二人走了约莫有盏茶功夫，才走到这条通道的尽头。
　　通道尽头豁然一宽。一座大殿呈现在二人眼前。这座大殿四壁通体是水晶镶嵌而成。前方后圆。
　　整个空间之内甚是宽敞。最里面好像是一个神台，神台上一座神像静穆而立。神像两边另有两个侍女之像，一个捧花，一个抱剑，都是端然而立。
　　在这神台前面此刻正站着一个青年男子。抬头仰视着那个神像。一语不发。
　　连星和小龙女看见那个青年男子，这才大大的松了一口气，原来站在那尊神像前面的正是刚才走散的大魁。
　　连星喊道：”大魁。“
　　大魁似乎并未听见，还是仰着头，看着那尊神像。
　　连星和小龙女都是颇为诧异。两个人交换一下眼神，都是心中疑虑，不明白这大魁在做些什么。
　　连星和小龙女慢慢走上前去，站到大魁身边，往前一看，都是一呆，随即一股寒意涌上心头。
　　正文 第十六章 玉石人像
　　连星和小龙女来到大魁身后，往前看去，都是心中一呆，跟着只觉一股寒意慢慢的涌上心头。
　　只见眼前的这尊神像头戴后冠，面容雍容华贵，体态丰满。眉宇间隐隐的露出一种庄凝之气。
　　这尊神像整个以玉石雕成，几与真人等高。最奇怪的是，这尊神像的两只眼睛莹然有光，漆黑发亮。脸上似笑非笑。
　　看上去竟似不像玉石做成，反而更像一个活人一般。
　　连星心里暗道：”看来这个就是那萧太后了。“
　　小龙女皱皱眉头，问连星道：”连星你看这尊萧太后的人像是玉做的还是尸化而成？“
　　连星摇摇头道：‘我也看不出来。”
　　二人心下狐疑，转头看大魁时，只见大魁还站在那萧太后神像面前，两只眼睛痴痴呆呆。就仿佛被那萧太后的眼神牢牢吸住一般。
　　连星和小龙女大奇，两人凝眸，再往那萧太后脸上看去，只见萧太后的眼睛竟似黑宝石一般，竟然也将二人的眼睛牢牢吸住。
　　看得稍久，连星就有些感觉心襟摇摇。似乎那萧太后的眼眸中有一种诡异的气息，可以穿透到内心深处。
　　连星急忙镇镊心神，硬生生将目光移开。再看小龙女，也是双目发直，呆呆的看着那尊神像。
　　连星大急，上前挡住小龙女的目光。大声喊道：“龙儿，龙儿。”
　　小龙女一惊之下，似乎从一场大梦中醒了过来。脸上冷汗涔涔而落。
　　小龙女喃喃道：’我怎么了？“
　　连星将她拉到一边，离开那萧太后的神像数丈之远，这才略略放下心来，对小龙女道：‘这萧太后的眼睛又古怪，千万不可再看。”
　　小龙女点点头，笃自心有余悸。
　　连星走到大魁身前，对这大魁耳际就是一声大吼，这一声吼虽没有大魁的狮子吼来的厉害，但也让大魁浑身一震。
　　但是大魁一双眼睛还是一动不动盯着那萧太后。
　　连星左掌提起，照准他后颈穴道上一击。
　　这一下连星使得轻重恰好，刚刚将大魁击得晕了过去，又不致受伤。
　　连星一看大魁软软的倒了下去，急忙抱起来，走到小龙女身边。
　　然后将大魁平放在地上。过了有一炷香的功夫，大魁悠悠醒转。看见连星和小龙女围在自己身边。满脸关切的表情。奇道：“你们干什么？为什么这样看着我？”
　　小龙女和连星相视一笑。
　　连星道：“你刚才干什么去了？为什么我和龙姑娘进到这山窟之中，又看不见你？”
　　大魁皱着眉头，想了想，道：“我记得我进到这水晶通道之中，然后看前面一个黑影一闪。我心里奇怪。不知道这黑影是什么东西。会不会对咱们不利。
　　我想，你和龙姑娘很快就会进来。于是，我就跟着这个黑影追了下去。一路上七拐八拐，来到这个大殿之中。一抬头，就看见了这尊神像。
　　我看这尊神像和外面享殿中的那萧太后的神像一摸一样，于是就上前看了看，谁知一看到那萧太后的两只眼睛，就眼前一阵迷迷糊糊。什么都不知道了。醒来的时候，就看见你和龙姑娘了。”
　　连星和小龙女听大魁述说完，又是相互对视一眼，心道：“看来，这大魁是被那尸奴引领至此。然后，那尸奴又前去这通道洞口前去埋伏袭击。只是，不知那尸奴一击不中，又逃到那里去了？”
　　连星目光环视一周，只见这水晶大殿中出了这三尊神像之外，空无一物。
　　连星心中暗暗奇怪。
　　小龙女看连星眉尖轻蹙，似是有什么为难之处。
　　小龙女缓缓道：“是不是看不见这萧太后的棺椁？”
　　连星点点头，道：“不错。”顿了一顿，又道：“那子母凶将咱们领来此间，想必这里就是那萧太后的地下陵寝。而这地下陵寝中却没有棺椁，实在让人揣摩不透。”
　　小龙女瞳孔慢慢收缩，缓缓道：“也许这个大殿就是一具水晶棺！”
　　连星和大魁听小龙女如此说话，心中都是一寒。
　　正文 第十七章 玉人
　　大魁问道：“龙姑娘，你是说这个大殿就是水晶棺？那我们岂不是也在这水晶棺之中？”
　　小龙女点点头，道：“不错。咱们现在就是在这水晶棺之中。”
　　大魁道：“那这里既然是埋葬萧太后的水晶棺，那萧太后的人呢？怎么不见？”
　　小龙女盯着那具神像，伸出手来，一指那具神像，缓缓道：“这就是萧太后。”
　　连星似有所悟，大魁却还是不明所以。
　　大魁摸摸鼻子，道：“我还是不明白，这不是萧太后的玉石神像吗？”
　　小龙女缓缓道：“这根本就不是什么玉石神像。这根本就是萧太后。”
　　连星眼中有一抹光亮闪动，道：“你是说这根本就是萧太后尸化而成？”
　　小龙女点点头，道：“不错。这萧太后想必生前大量服食生丹玉髓，以致死后尸体凝结不腐，久而成玉。整个身体已经都如玉石一般。”
　　大魁慢慢的站起身来，看着那尊玉石神像，这次大魁再也不敢看那萧太后的眼睛了，而是避开眼睛，看这萧太后的身体。缓缓道：“他奶奶的，真是邪门，一个皇太后竟然服食生丹。将自己练成一个玉人。”
　　连星慢慢道：“过去帝王都希望自己可以长生不老。于是四处访求长生之术。而这萧太后想必也是如此。”
　　小龙女悠悠道：“世人谁不想长生不死呢？而又有几个做到？”
　　大魁眨眨眼，道：“那个何阮君何姑娘岂不是活了一千年了？”
　　连星道：“那何姑娘是一个异数。咱们先不去管她。现在当务之急看看这萧太后的地陵中有何奇珍异宝，如果有的话，那就给她起出来。如果没有，咱们也就赶紧打道回府。这里也不是久居之地。”
　　大魁和小龙女点点头。三人在这大殿中搜寻一遍，一无所获。
　　大魁骂道：“真他奶奶的穷，这么一个契丹皇后竟然在她自己的棺中屁都不放上一个。”
　　连星缓缓道：“也许这萧太后觉得这水晶棺椁已经是世上罕有，再也没有必要放上什么东西了。”
　　大魁斜睨这那具萧太后的尸身，道：“咱们现在把这个萧太后的玉尸扛出去，也能卖上一个好价钱。”
　　连星笑道：“你呀，不要太财迷了。咱们倒斗中的规矩你难道忘了，做人不要赶尽杀绝。倒斗摸金也是如此。必须给死者留下一点物事。”
　　大魁不悦道：“可是咱们也不能空手而回吧？”
　　连星瞪了他一眼，道：“你会空手而回？你拿的那一串大东珠不是东西？那契丹的殿前都指挥使用的那把刀不是被你拾起了吗？那串大东珠拿出去就是价值连城，更何况还有那把切金断玉的单刀！这些还不够吗？人心不足蛇吞象，你听没听过？”
　　大魁被连星说得面红耳赤，口中呐呐，说不出话来。
　　小龙女在一边看得暗暗好笑。看来这连星天生就是大魁的克星。
　　连星沉声道：“咱们现在走吧。”转身领着大魁和小龙女三人往这水晶大殿的门口走去。堪堪走到大殿门口，连星手中火折一暗，只见一个巨大的黑影无声无息的钻了出来，严严实实的挡在大殿门口。
　　正文 第十八章 尸门
　　那个巨大的黑影正是尸奴。
　　三人心中都是一凛。立时停下脚步。只见那尸奴将这水晶大殿的入口堵了个严严实实。
　　这水晶大殿只此一条通道。要想过去，势必要和这尸奴大干一场。
　　大魁看看连星。等他示下。
　　连星目光如炬，盯着那尸奴，过了一会，慢慢的说了一个字，：“闯。”
　　然后一幌手中火折，箭一般窜了出去。
　　大魁略一犹疑，也随即跟了上去。
　　二人挥动手中火折，往那尸奴身上烧去。只听噼噼牡囊徽笙旃去，大殿门口掉落下一层尸虫。
　　那尸奴果然甚是畏火，急忙往后避开。
　　连星见那尸奴闪开一条空隙，回手招呼小龙女也一起逃出这大殿。
　　小龙女飞步跃了过来，来到连星跟前。三人刚要往前闯去，抬头一望，都是暗叫一声苦。只见那水晶通道中又从远处黑压压奔来数十个尸奴。
　　三人眼见那些尸奴越来越多，无奈之下，只有退了回去。守在大殿门口。
　　那些尸奴来到这水晶大殿门口，倒也不敢进来，只在门口徘徊不去。
　　慢慢的那些尸奴将这大殿门口堵了个严严实实，门口黑乎乎的一片。一层一层的尸虫结成了一堵墙壁，就仿佛在这水晶大殿门口按了一座尸门一般。
　　三人都是心下骇然。
　　大魁哭丧着脸道：“这次看来咱们要活活葬在这里了。”
　　连星瞪了大魁一眼，心下盘算：“看来要顺着这条通道，走出这水晶大殿是不可能的了。眼下只有另谋出路。”心中却是奇怪，那些尸奴为何不敢进来攻击？否则的话，这数十个尸奴一拥而上，己方三人再有三头六臂，怕也要遭了这些尸奴的毒手。让其大快朵颐一番。
　　连星低声问小龙女道：“龙儿，你看这些尸奴为何不敢进来。”
　　小龙女缓缓道：“这水晶大殿就是这萧太后的灵棺，想必四周埋了一些断尸粉之类的物事。
　　这断尸粉专门克制这地下的虫豸之类。以致这些尸虫凝聚的尸奴来到这门口，便即停步不前。”
　　连星点点头道：“这倒极有可能。只不过还有一个问题。问什么这些尸奴早不来，晚不来，偏偏要在咱们要走的时候，才一起突然出现？”
　　小龙女看连星目光闪动，似乎发现了一些什么，道：“你难道看出来什么？”
　　连星缓缓道：“不错。我总觉得这些尸奴是这萧太后招来的。”
　　大魁听到这里，情不自禁打了一个寒噤，转头看了看那萧太后的尸身，颤声道：“不可能吧？这萧太后是个死人，死人还能召唤？”
　　连星看着大魁，眯起双眼，一字字道：“死人不光会召唤，死人也会说话，你信不信？”
　　大魁见连星看着自己的目光凝重严肃，丝毫不像开玩笑的样子，干笑道：“连星，你可别吓唬我。我胆子小。”
　　连星盯着他，还是一字字道：’我几时骗过你？“
　　大魁心下一沉，忽然感觉这水晶大殿里似乎越来越压抑。让人喘不过气来。
　　大魁咳嗽两声，强笑道：”连星，那你是说这萧太后会说话？那她说什么话来着？“
　　连星缓缓道：”说话的不是萧太后。“
　　大魁颤声道：”那是谁？“
　　连星一字字道：‘是她身边捧花的那个侍女。那个侍女一直在说，还我命来，还我命来。”
　　连星压低声音，模仿着那少女的声音。只听这声音在这空旷的大殿里来回激荡。“还我命来，还我命来……”
　　只听得大魁身上毛发都根根立了起来。
　　大魁勉强笑道：’连星，你是不是在吓我？“
　　连星沉声道：”我不是在骗你。你看那个捧花的侍女。“说着，伸手一指。
　　大魁顺着连星手指的方向望去。
　　只见站在萧太后身边的那个捧花侍女依然端宁而立。大魁目光往那侍女脸上看去，浑身的血液似乎瞬间凝固起来。
　　只见那个侍女捧花而立，两只眼睛中流出一缕细细的鲜血。
　　正文 第十九章 幽冥之花
　　大魁这一惊非同小可。只吓得啊的一声大叫。急忙跑到连星身后，颤声道：”连星，你看。“
　　连星沉声道：”我早看见了。“
　　大魁颤声道：”她怎么会流血？难道这个侍女她也不是石像，而是真的尸骸？“
　　连星慢慢道：”这个侍女是一个祭品。是被人活生生殉葬在这地陵中的。“顿了一顿，道：”你看那些尸奴，或许就是被她召唤来的。“
　　大魁和小龙女都是心中疑惑，不明白这捧花侍女是如何把那些尸奴召唤而来的。
　　连星慢慢道：”这个捧花侍女手中的那束花叫做九幽兰，听说这种花是长在地狱里的花。如果将这种花带入陵寝之中，就可以招来地下的幽冥群鬼前来护陵。
　　这种九幽兰花，一花有两个唇瓣。
　　这种九幽兰花的唇瓣又称舌，通常一花有一个舌。这九幽兰花有三奇。一是花貌奇，花瓣有长有短，花瓣与花瓣对角而长，双鼻头连生。二是唇瓣奇，两个唇瓣平列而生，大小相同，宽窄相同，展卷相同。三是颜色奇，舌上的红斑覆盖深，几乎盖去唇盘。
　　花型诡异，所以人们便说它是幽冥之花。“
　　大魁奇道：”可这九幽兰花又是怎么把那些尸奴招来的呢？“
　　连星又道：”这种九幽兰花有一个特点，如果空气隔绝以后，便会慢慢的停止生长。只待一有空气流入，便即迅速复活起来，然后慢慢发出一股幽香。这种香味便会将那些依旧沉睡的尸虫一一唤醒，然后那些尸虫在一一凝聚成尸奴，慢慢地向这水晶棺聚拢过来。“
　　大魁奇道：”你是说这捧花侍女的手中的这九幽兰会发出一种淡淡的幽香？“
　　连星点点头，道：”不错。你难道没有闻见吗？“连星甚是奇怪，自己适才就是鼻中闻到这种淡淡的奇香，这才循着香味看去，才发现这九幽兰的秘密。
　　大魁摇了摇头，道：”我没有闻见。龙姑娘，你呢？你闻见了吗？“
　　小龙女也是摇摇头。二人都是心中奇怪，不明白这连星怎么会闻到这九幽兰的香气？
　　连星心里一动，恍然而悟。自己一定是因为那阮天成在自己头上下了那九转定魂针的缘故，以致自己阳气俱无，与那些尸虫无异，所以才会闻到那九幽兰的香气。
　　而那小龙女和大魁身上阳气充盈，就不会闻到那九幽兰的香气。
　　连星看着小龙女和大魁询问的目光，心道：”暂时还是不要让他们两个人知道自己中了那九转定魂针的奇毒，以免二人担心。“
　　当下，笑了笑，道：”也许是我鼻子特别灵的缘故吧？“顿了一顿，道：”这九幽兰还可以激引得血脉上行。“
　　大魁奇道：”千年前的死人也会有血？“
　　连星缓缓道：”也许是血，也许不是血，是另一种物质。被这九幽兰的花香激引了出来。
　　小龙女道：“既然，咱们已经找出这尸奴前来的原因，下一步我觉得，咱们还是先想想怎么逃出这地陵吧？不要最后和这侍女一样，做了这萧太后的陪葬品。”
　　大魁连声道：“龙姑娘说的对。”
　　连星缓缓道：“咱们在这通道中已经走了不止一个来回。现在只有一个地方咱们还没有猜透。”
　　小龙女和大魁齐声道：“是那里？”
　　连星目光直直的盯着那具萧太后的尸骸。一字字道：“就是这萧太后！”
　　正文 第二十章　由眼而生
　　大魁奇道：“你是说这萧太后？”
　　连星沉声道：“不错。就是这萧太后。”
　　大魁呐呐道：“可是，刚才咱们就差点伤在这萧太后的眼睛之下。”
　　连星缓缓道：“不错。刚才就是因为咱们差点折在这萧太后的眼睛之下，所以就不敢接触这萧太后。所以就恰好忽略了这一点。现在，咱们再仔细看看，也许可以从这萧太后身上找到那可以走出去的通道。
　　三人于是又沿着那萧太后，转了一圈。
　　连星眼尖，一眼就看见那萧太后左手手心紧握，右手下垂。微微蜷起。右手手心中似乎有字。
　　连星沉声道：”龙儿，你看这萧太后的右手手心，似乎写着几个字。“
　　小龙女俯下头去，向那萧太后的右手望去，果然在萧太后白玉般的手掌心里有八个小小的字。
　　这四个字甚是细小，不留心根本看不出来。
　　小龙女看完那八个小字，慢慢抬起头来。
　　大魁的脸上满是期望之色。
　　连星也正望着小龙女。等她回答。
　　小龙女缓缓道：”这八个字是契丹文，写得是――由眼而生。见血即开。“
　　大魁听得满头雾水，喃喃道：”由眼而生，见血即开？这是什么意思？“
　　连星沉思半响，缓缓道：”有一个传说，不知你们听过没有？“
　　大魁道：”什么传说？“
　　连星缓缓道：”这个神秘的传说记载在一本书中，这本书叫做大唐西域记。这本书是唐朝一个和尚玄奘所写。书中记载：故老相传在过去，汉朝西域地方，在沙漠的最深之处，有一个城市，城中居住着一个来自地下的民族，这个民族征服统治了其他的周边小国。然后建立起了自己的政权。这个王国就是精绝国。
　　经过数百年后，王位传至一任女王，传说这位女王的眼睛，是连接冥界的通道，她只要看她的敌人一眼，对方就会凭空消失得无影无踪，而且永远也回不来了，消失的人去了哪里，恐怕只有那些人自己才知道。女王采取高压统治，她要所有邻国的百姓，都把她当作真神供奉，所有反抗的人一律活活地剥皮处死，也许是她的举动触怒了上天，女王没折腾几年就身患奇疾，一命呜呼了。
　　那些奴隶们最怕的就是这位女王，她一死，奴隶们和周边受女王欺压的几个国家，就组成了联军，血洗了女王的王城。联军准备要毁坏女王的陵墓，就在此时天地变色，可怕的风沙将王城和联军一起吞没，女王的墓穴以及她搜罗来的无数财宝都被掩埋在黄沙之下。而这个古老而神秘的传说也就此淹没在岁月之中。“
　　大魁脸上微微变色，道：”看别人一眼，这个人就消失无踪。这个女王的眼睛也太可怕了。这个女王根本就不是人。“
　　连星点点头，道：”很多人都说这个女王是来自地狱转生的魔王。“
　　小龙女缓缓道：”是不是这个萧太后的眼睛和那个精绝女王一样，可以让人不知不觉消失的无影无踪？“
　　连星沉声道：”我看差不多。这个萧太后的眼睛虽然没有那精绝女王那么厉害，但也可以让看见她的人慢慢迷失心魄。变成一个活死人一般。“说吧，转身看了看大魁。心道：”幸亏自己和小龙女来的及时，否则的话，只怕大魁也就早已被那萧太后眼中那诡异的力量蛊惑的心智尽失。“
　　大魁现在回想起来，也是心有余悸，情不自禁打了一个寒噤。
　　小龙女皱皱眉道：”可这萧太后手上的几个字，由眼而生，见血即开，又如何解释？“
　　连星缓缓道：”据我推测，这几个字是说，这萧太后的眼睛既可以让人心智尽失，形同死人，又可以让人绝处逢生。关键看这个人的定力如何，可不可以抵抗得了那萧太后眼中那股杀人于无形的魔力！“
　　大魁和小龙女面面相觑，适才两个人都差点被那萧太后的眼睛蛊惑得丧失心智，幸好有连星在，才将两人救了出来。看来现在也只有连星才可以从萧太后的眼中看出这水晶大殿的生门所在。
　　二人齐向连星望了过去。
　　连星心中苦笑：”自己适才之所以不被那萧太后的眼睛所惑，也只是因为自己中了九转定魂针，自己的三盏命灯已灭，身上的阳气尽绝，所以才勉强抵挡得了那萧太后眼神中那种妖惑的力量。只是这其中原因，却还不能让这二人知道。
　　连星深深吸了一口气，决定要试一试。看自己可不可以从萧太后的眼中找到生路。
　　连星决心已定，迈步走到那萧太后面前。张大双眼，凝聚目光，向萧太后的眼睛望去――
　　连星他们三人能不能走出这危机四伏的水晶大殿？
　　那萧太后的眼睛中究竟藏着什么样的秘密？
　

　正文 第十一卷黯然销魂篇   第一章 见血即开
　　连星张大双眼，盯着那萧太后的眼睛。
　　萧太后脸上似笑非笑，一双眼睛中似乎深不见底。
　　大魁和小龙女不敢再看那萧太后的眼睛，二人只有凝目注视连星。想从连星脸上看出一些端倪。
　　连星却是一动不动。双目直直的望着那萧太后。过了片刻，大魁见连星还是一动不动，心中焦躁，上前一拉连星的臂膀。突地一股大力从连星臂膀上猛地传来。
　　大魁啊的一声惊呼，这一下促不及防，竟被连星震出两丈开外。扑通一声，坐倒在地。
　　小龙女急忙飞身赶上，将大魁扶住。原来连星和那萧太后凝眸对视之时，已然使出浑身功力，和萧太后的诡异眼神相抗。
　　大魁这伸手一拉，却被连星积蓄的力量猛地弹了开来。
　　大魁愣怔怔的站了起来，一时之间，不明所以。
　　就在这时，连星也已转过身来。只见连星满脸汗水，衣衫尽湿。仿佛虚脱一般。两只眼睛中却是闪闪发亮，有如寒星一般。
　　小龙女走过来，关切的问道：“你没事吧？”
　　连星摇摇头。慢慢道：“我没事。”
　　大魁道：“可找到什么没有？那萧太后的眼中又有什么秘密？”
　　连星一摆手道：“等我想一想。一会再告诉你。”闭上眼，慢慢回忆刚才的那一幕情景：连星看着萧太后的眼睛。萧太后的眼睛中似乎有一种莹然如玉的光，将自己慢慢的吸了进去。
　　恍恍惚惚之中，似乎自己已经走进了萧太后的眼睛之中。
　　萧太后的眼睛之中却仿佛是一个大殿。那大殿和眼前的这个水晶大殿一摸一样。只是在大殿的西北偏北的地方有一扇门。那门呈红色。像血一样红。
　　连星慢慢的向那扇血红的门走了过去。……
　　眼看就要走到那扇血红的门跟前，突然只觉肩上一股大力传来，猛然将自己从恍惚中惊醒过来……
　　连星脑海中不停转动那八个字――由眼而生，见血即开……由眼而生，见血即开……
　　口中反复念了几遍，脑海中陡然划过一道亮光，连星猛然跳了起来，脸上满是喜色，大声道：“我明白了，我明白了。”
　　大魁奇道：“你明白什么？”
　　小龙女却好像一切了然于胸，似乎知道连星话中之意。
　　连星沉声道：“我知道这水晶大殿的生门所在了。”
　　大魁大叫一声，喜道：“在那？在那？”口中一叠声的催促。
　　连星迈步走到这大殿的西北偏北之处，脚下数着步伐，数到五的时候脚步停了下来。抬起脸来，笑道：“就在这里。”
　　大魁走到那面水晶做的墙壁跟前，上上下下看了一遍，只见那面水晶墙平滑如镜，火折照耀之下，将三人的影子俱都投射到这面墙上，光影晃动，摇曳来去，有如置身梦境中一般。
　　大魁不禁大为失望，道：“那有什么门啊，连星？害的我白白高兴了一场。”
　　连星笑道：“我会变戏法，你信不信？我给你变个门出来看看。”
　　大魁气急道：“连星，不要开玩笑了。我现在都急死了。”
　　小龙女在一边看大魁气急败坏的样子，对连星道：“你就不要再逗大魁了。好不好？”
　　连星点点头，收敛起笑容，缓缓道：“你们知道吗？适才我在那萧太后的眼中看到了一扇门，那扇门就在这里。”说着，一指那水晶墙，道：“不过，咱们还需要一些东西。”
　　大魁道：“还要什么？”
　　连星道：“还需要一些鲜血，这扇门需要用血涂上才能开开。”
　　大魁奇道：‘这是什么古怪规矩？真他奶奶的邪门。“
　　连星道：”你没看那萧太后的右手掌心有字？由眼而生，见血即开！就是这个意思。“
　　连星一边说，一边从自己的行李中掏出那个硕大的夔龙胆来。
　　守在门口的那些尸奴闻着夔龙胆发出的血腥之气，不禁一阵大乱！数以万计的尸虫在门口不住翻滚来去。
　　连星拿着那颗夔龙胆，走到西北角，用夔龙胆上面未干的血迹一阵涂抹。然后，静静的走到一边。
　　三人都是睁大眼睛看着。过了一炷香的功夫，那夔龙胆上面的血迹缓缓的渗了进去。在那水晶墙上面竟然真的慢慢的浮现出一扇门来。
　　――一扇血红的门！
　　血门！
　　正文 第二章 西北偏北
　　大魁看得心中是又惊又喜，笑道：”想不到这面墙上真的有一扇门。“
　　连星没有说话，目光紧紧盯着那扇血红的门。
　　只见那夔龙胆上的血迹慢慢渗入到那扇血门之中。血迹蜿蜒如蛇一般，四处游走，缓缓向水晶墙里面延伸而去。
　　过了片刻之后，就听碰的一声大震，那扇血门从墙上轰然坍塌，水晶碎片碎落一地。
　　那水晶墙上赫然现出一个一人高的门来。
　　三人都是大喜若狂。
　　大魁更高兴地跳了起来。
　　连星道：”咱们走吧。“
　　大魁和小龙女点点头。各自收拾一下行李。大魁这次却是当先而行。
　　血门后面依旧是一座青石通道。通道斜斜向下。三人手持火折，沿着这条青石通道慢慢往前走去。
　　曲曲折折的行出里许，前面通道渐宽。通道上方似乎渐有光亮闪动。三人抬头望去，只见这通道上方的石壁顶端竟然天然生成一大块透明的水晶。
　　这一大块水晶成狭长的形状，笔直的向前延伸了过去。竟似在这通道上方开了一个天窗相似。
　　三人停住脚步，俱都抬头望去。只见那水晶天窗外面一片幽蓝。间或有一两条游鱼轻轻划过。
　　三人都是大奇。
　　大魁正要发问，突然就见一个庞大的黑影从那水晶天窗上面慢慢的逼了过来。
　　那个黑影脑袋上一个独眼睁得大大的。死死望着前方。
　　大魁吃了一惊，颤声道：”是夔龙？“
　　连星沉声道：”不错，正是夔龙。“
　　大魁脸上变色，道：”这颗如何是好？“
　　连星撇撇嘴道：”你看看把你吓得这个样子。你看清楚了，那个夔龙在外面，咱们现在在这个通道里面，它根本就看不见咱们的。“
　　大魁这才长长的吁了一口气。果然，那只夔龙就在即将触碰到那水晶天窗之际，一个转身游了开去。
　　三个人你看看我，我看看你，几乎同时脱口而出：”天池。“
　　原来，三人已经同时猜到这条通道竟然是在那天池的湖底。
　　大魁苦笑道：’这天池方圆十多里，咱们要几时才能走出去啊？”
　　连星笑道：“正好把你身上的肉去掉几斤。你还要感谢这萧太后才是。”
　　大魁啐了一口，骂道：“我谢她奶奶的大头鬼。”说吧，一屁股坐在地上，不起来了。口中哼哼叽叽只是喊累。
　　连星笑道：“你走不走？”
　　大魁一颗头摇得像拨浪鼓似的，道：‘我是累了，我先歇息一会。“
　　连星皱皱眉，道：”现在可不是休息的时候，咱们要及早赶出去，以免另生变故。“
　　大魁却只赖在地上，死活不起来。
　　连星沉声道：”那好，你先歇着吧，我和龙姑娘去前面等你。“
　　说吧，和小龙女并肩向前，径自去了。
　　大魁一呆，想不到连星竟然不顾自己，径自前行，心里一慌，一骨碌爬起来。急忙追了上去。
　　连星听得身后脚步声响，知道是大魁追了上来。心中暗笑。脸上却是不动声色。
　　大魁追上二人，却也不说话。鼻子中重重的哼了一声。一言不发。
　　连星和小龙女肚中暗笑。
　　三人又行出里许，这条通道豁然一阵开朗。三人已经置身于一座高大宽广的山窟之中。
　　这山窟顶似穹庐，四壁如刀削斧凿一般。整个山窟之大，三人都是生平罕见。
　　站在这山窟边缘，三人便仿佛蚂蚁一般，心中顿生渺小之感。
　　大魁看着山窟，一时间震惊于这山窟之宏伟高大，身不由主的张大了嘴，合不拢来。
　　连星和小龙女细细打量四周，只见这山窟底部就像一个斜斜的漏斗一般。
　　在这漏斗底部，竟然还有两个三四十丈方圆的黑黝黝的洞口。
　　那洞口形如眼睛一般，正往上冒着一股股的阴寒之气。
　　正文 第三章 龙窟
　　连星环顾四周，只见这山窟顶部靠东的那一面石壁上还有一个石门。那石门有七八丈高，五六丈宽，石门后面也不知道通向哪里？
　　难道那座石门就是这萧太后地陵的生门所在？
　　连星正要开口相询，小龙女忽然低声道：”连星，你看这两个黑黝黝的洞口像什么？“
　　大魁憋了半天，没有说话，实在憋不住了，抢着道：”像什么？像两个眼珠。我说的对不对，龙姑娘？“
　　小龙女微微一笑，道：’你说的不错。这两个黑洞就像两只眼睛。而且是两只龙的眼睛。”
　　连星喃喃道：“龙的眼睛？”眼中露出不解之色。
　　小龙女缓缓道：“我爷爷给我讲过葬决。
　　我记得葬决上说过，这阳宅风水讲究龙穴砂水。这阴宅也同样讲究龙穴砂水。过去的历代帝王的陵寝择基更是让你叹为观止。”
　　大魁问道：“什么叫龙穴砂水？”
　　连星照着大魁的脑门敲了一个爆栗，道：“亏你也是咱们倒斗中人，搬山门下，这龙穴砂水都不知道。师祖难道没有跟你讲过吗？”
　　大魁脸一红，呐呐道：“说是说过了，可我都忘了。”
　　连星道：“你的记性不大，忘性却不小。”
　　小龙女嫣然一笑，缓缓道：“这龙穴砂水就是风水术中的龙真，穴的，砂环，水抱。天下之大，山水处处不同，风水学家只要把握住这四条规矩，就不愁把不住这无形生气的流向和凝结之处。
　　所谓龙真，就是指生气流动着的山脉。葬决中以山势为龙，把山势起伏绵远，逶迤曲折的脉络称为龙脉。龙真穴就真，龙假穴就假。
　　古来诸事，有诸内必形诸外。龙在地上而逶迤曲折地跑，由此推断地底的生气，也势必随着龙的逶迤曲折而在地底逶迤曲折的流动着。
　　所谓穴的，是指生气凝聚着的吉穴的位置所在。葬决上就是指地脉停顿之处就是龙穴。
　　所谓，砂环，是指穴地背侧和左右山势重叠，环环相抱。葬决上把穴地周围的山称之为砂。
　　所谓水抱，是指穴地面前有水抱流。
　　而历代的帝王，对于这死后的陵寝尤为重视，往往生前便多方寻觅，入山寻龙，以期找到那福厚之地，遗泽子孙。
　　想必这契丹的萧太后也是费劲千辛万苦，才找到这一处龙脉。”
　　大魁听得都有些呆了，忍不住道：“龙姑娘，你怎么懂得这么多啊？”
　　小龙女微微一笑道：“都是平日里听我爷爷说起来的，我也就闲来无事，记下来一些。”
　　连星沉声道：“龙儿。你是说这里是一条龙脉？”
　　小龙女点点头，道：“不错。这条龙脉起于长白山下，这里就是龙头，那两个黑洞想必就是这条龙的眼睛了。”
　　大魁道：“他奶奶的，这条龙脉要是真龙，会飞就好了，将咱们驮在背上，嗖的一下就飞了出去。”
　　小龙女笑道：“这龙脉也就是说这山形如龙，并不见得真的会飞。”
　　连星缓缓道：“不管它是真龙也好，是假龙也好，只要让咱们能够出去，那就上上大吉。”
　　大魁和小龙女点点头。
　　大魁一指那扇石门道：“看来只有从那生门中出去了。”
　　连星脸色郑重，缓缓道：“那扇门是不是生门还未可知。”连星心道：“只不过，现在已经是别无选择，只有这一条路了。”
　　三人顺着石窟的坡壁慢慢爬了上去。望山跑死马，这一段路，看上去不是很远，但是三人还是经过一盏香的时间，这才来到那扇石门跟前。
　　来到近前，只见这扇石门更显巨大无比。
　　石门上雕着一个巨灵神般的胡人图像。
　　那胡人双手合十，捧剑而立。姿态威猛至极。两只眼睛恶狠狠的盯着三人。
　　正文 第四章 双龙取水
　　大魁一呆，这石门上的神像竟似在那里见过一般。
　　大魁唤连星道：“你看，这石门上的神像是不是在哪里见过？”
　　连星点点头，缓缓道：“这个神像和那剑冢中的契丹的征南将军极为相似。”
　　小龙女目光闪动，低声道：“不光和那契丹征南将军极其相似，其实和那青狼神殿中的石头人也有几分相像之处。”
　　大魁经这二人一说，也想了起来，道：“不错，不错，就是和那石头人很相像。”顿了一顿，大魁又道：“其实，我看这门神和那几个石像武士也很像。嘿嘿，说不定，那石头人和那石像武士还有这石门上的神像都是一个石匠刻的呢。”
　　连星和小龙女对望一眼，心里同时道：‘这其中必定有某种联系，只是咱们暂时还没发觉而已。“
　　大魁走到石门跟前，双掌用力，抵住石门，一声暴喝，猛地推了过去。
　　这一下足足使了九成功力，那扇门却是纹丝不动。
　　大魁心中气馁，道：”连星，还是你来吧。我是无能为力了。“
　　连星微微一笑，心道：”像这种石门都是机关枢纽控制，岂是人力可以打开。“走到石门前，凝神看了片刻，果见石门左侧有一个圆圆的凸起之物。
　　连星轻轻拂去那凸起之物上面的浮尘，下面露出一个球形之物。看上去，似乎是一个碗口大小的石球。
　　连星心中一动，双手握住那石球。往后使劲一拉。
　　只听格的一声，那个碗口大小的石球被连星拔了出来。然后就听一阵细细的声音不断传来。
　　三人凝神细听，似乎是沙子流动的声音。
　　连星一挥手，招呼众人躲到石门左侧。
　　流沙声越来越响。过了片刻，那扇石门突然迅速异常的向下面落了下去。跟着就听轰然一声，从那石门后面水流如瀑布一般，狂卷而入。
　　三人站在石门旁边，都是心下骇然，谁也没有想到这石门后面竟然是水浪滔天而来。
　　一时间怔在当地。
　　过了片刻，大魁颤声道：”这，这是哪来的水？“
　　连星一字字道：”这是天池的湖水。“
　　只见那水流滚滚，源源不绝地向这龙窟之中涌了进来。
　　好在这石窟形如漏斗，那水流涌进之后，便即迅速向那两个龙眼之中流了下去。
　　那两个龙眼就如同两张大嘴一般，张口吞噬这涌进来的湖水。
　　这天池湖水虽然来势汹汹，但那两个龙眼就像两个无底洞一般，将那湖水尽都吞了进去。
　　三人看的都是目为之炫。
　　大魁喃喃道：”这那是龙眼?这就是两个无底洞？“
　　连星点点头道：”这龙窟下面或许就是一个更大的溶洞，也未可知。“
　　小龙女沉吟道：’看这个情形，这似乎就是风水大局中的一个双龙取水。”
　　大魁奇道：“什么叫双龙取水？”
　　小龙女缓缓道：‘这长白山与五岳齐名，向来号称关东第一山，素有“千年积雪为年松，直上人间第一峰”的美誉。这天池更是长白山的明珠一般。按我推测，这天池下面或许不止一条龙脉。
　　这一个龙眼也许就是一条龙脉所在。这双龙取水局在葬决上早已有之，只是想不到在这里遇到。“
　　大魁皱皱眉，道：’那这双龙取水局是预兆好还是不好？”
　　小龙女脸上大有忧色，缓缓道：“这双龙取水，一出现，必定会改变这里的风水格局。说不定数日之内便会有异象出现。”顿了一顿，又道：“也说不定数个时辰之内就会有天翻地覆的变化发生。”
　　连星慢慢道：“看来是咱们打开这石门的缘故。”
　　小龙女正色道：“这石门是咱们出去的必经之路，不打开也不可得。”
　　大魁一拍大腿。道：“龙姑娘，说得对，咱们总不能困死在这里。”
　　连星叹了一口气道：‘也只能如此了。看来咱们只有等这湖水都流进这龙眼之中，才能出去。“
　　话虽然如此说，三人坐在那龙窟石门一侧的石壁上，却是足足等了有三四个时辰，那湖水才越来越少，最后终至断绝。
　　大魁早已等的心烦意乱，眼见这湖水流干，心中一喜，急忙站了起来。刚要招呼连星和小龙女。眼光无意中一瞥，却见那扇石门正在慢慢的升了起来。心中不禁大急，这扇石门若是升了起来，岂不是又将这三人困在这龙窟之中？
　　正文 第五章 镇龙柱
　　大魁刚要转身召唤连星，却见连星已经走到自己身前，沉声道：”咱们快走，再迟些，恐怕就来不及了。“
　　小龙女点点头，道：”这石门乃是流沙门，一按机关，这流沙便即流下，这石门也随即往下落去。等着龙眼里的湖水一满，那湖水又推动两边机关，便将这石门又顶了起来。等这石门升到顶端，石门下面有湖水相顶，便再按那机关，也无济于事了。还是赶紧离开为妙。否则，还真要被困死在这龙窟里了。“
　　三人走到那扇石门跟前，
　　那扇石门已经上升两丈有余，眼看再要一炷香的时间，这石门就又会严严实实的关了起来。
　　三人急忙施展轻功，从那石门上飞跃而过。
　　三人跃出石门，来到石门之外，情不自禁都是一呆。只见眼前诺大的天池竟然在这三四个时辰之内变成一片泥地滩涂。原来的万顷碧波此时已经无影无踪。
　　大魁看得目瞪口呆，嘴里喃喃道：’难道这么些湖水都被吸入那两口龙眼之中？”
　　连星和小龙女也是暗自惊骇，想不到那龙窟中的那两口龙眼竟然如此之深，如此之巨，竟能将这一整个天池的水尽都纳入其中。
　　只不过好端端的一个天池就此灰飞烟灭了。天地之间只怕再也无此奇景。
　　连星心里微微有些愧疚之意，问道：‘龙儿，有没有什么方法可以让这天池再恢复原来模样？这样光秃秃的，怎么看怎么不舒服。想必以后会有很多住在这附近的山民猎户骂咱们。“
　　小龙女微微一笑，道：”不要紧的，赶到雨季，用不了两个月，这里就会和从前一样。“
　　连星这才稍稍安心。
　　其时，三人已经站在石门外面，天池湖底的泥地之上。
　　天色微微露出稀薄的晓色。
　　清风拂面，寒凉如水一般。
　　大魁忽然想起那何阮君想必还在天池岸边等着三人。忍不住放声大叫：”何姑娘，我们出来啦。“呼喊声远远的传了出去。只震得四面山谷不住回应。”我们出来啦，我们出来啦。“
　　一弯新月照在天池岸边，银的沙滩上。
　　一个白衣女子笃自痴痴的凝望着沙滩上的字迹出神。突然被远远的这一声呼唤惊醒，抬起头来。
　　目光忽然看见面前的天池竟然只剩下一片泥地，也是一呆。
　　大魁叫声未毕，忽听左首数十丈外，一声低沉的吼声亚似闷雷一般响起。听声音正是那夔龙所发出的声音。
　　三人都是头皮发乍，心里暗暗叫苦：”这天池之中怎么这么多的夔龙？“循声望去，借着微微发亮的天色，只见数十丈外，四只夔龙站在泥地之上，睁着一只独眼，眼光中露出一股凶光。正自目不转睛的看着三人。
　　四只夔龙背后却有一根高达十五六丈的石柱矗然而立。
　　那根石柱四四方方，形如旗斗，上面还隐隐约约刻着两个大大的篆字。
　　连星低声道：”龙儿，那两个字又是什么字？“
　　小龙女心中奇怪，在这夔龙近在咫尺的当口，连星还有心情理会这几个字是何字？当下，也低声道：”那上面写的两个字是摇光。“
　　连星低声道：”龙儿，你看，这里的这根石柱是不是跟那夜帝王陵中的那根镇龙柱差相仿佛？“
　　小龙女凝神一看，点点头道：”不错，这也是一根镇龙柱。这根镇龙柱一定是萧太后为了镇住这天池下面那两条真龙的。“
　　连星盯着那四只庞大的夔龙，慢慢道：’也许，这几只夔龙就是萧太后为了守护这镇龙柱而专门养在此处的。”
　　一语未毕，那四只有如小山般的夔龙已经晃动着身子，向三人慢慢逼了过来！
　　正文 第六章 见龙在田
　　那四只小山般的夔龙慢慢地向三人逼了过来。
　　连星一摆手，道：“龙儿，你和大魁先走。我拖住这几只夔龙。”
　　大魁和小龙女知道连星轻身功夫了得，又是冰雪聪明。让二人先走，自然是想好了脱身之计。
　　二人在此，也只是徒然增加连星的负累。
　　二人于是点点头，施展轻功，向岸边疾奔而去。
　　一只夔龙低吼一声，猛然冲了出来，向二人追了过去。
　　连星手握匕首，纵身上前。一下横在那只小山般的夔龙面前。
　　那只夔龙一呆，似乎没有想到竟有人敢挡在自己面前，一时间竟尔停下脚步。睁大那只独眼，恶狠狠的瞪着连星。
　　连星也是毫不示弱，仰着头，双目盯着那只夔龙，眼神中毫无惧色。
　　另外三只夔龙慢慢围了过来。
　　四只夔龙慢慢围成一个圆圈，将连星紧紧围在中心。
　　连星身陷重围，全身戒备，手中的那一柄匕首随时待机而发。
　　此时，天已大亮。阳光照在连星身上，连星却丝毫没有感到一点点的温暖。
　　连星的心中此时一片空灵，随时感知那夔龙的一举一动。周围的任何变化他已经全然的无知无觉。
　　天地间此时一片寂静，寂静中却似乎有一种隐隐的杀机在空气中暗暗流动。
　　就在这时，突听那四只夔龙同时仰天一声大吼。
　　这四只夔龙齐声一吼，真的就像在半空中响起一连串的惊雷，只震得天池岸边的树木簌簌的落下满地的树叶。
　　小龙女和大魁已经奔出里许，听到这一声雷鸣般的吼声，心中一惊，忍不住同时停下脚步，回过头来。
　　天池岸边，沙地上那个白衣女子也被这吼声惊得站起身来，向着湖中观看。
　　连星身处群龙重重包围之中，听得这夔龙齐声吼叫，知道这四只夔龙立时就要发难。
　　果然，这吼声未落，四只夔龙都是低下头，四肢用力，猛地向连星所在之处冲了过来。
　　好个连星，身形一动不动，直等那四只夔龙冲到跟前数尺之处，这才脚尖点地，身形好似离弦的箭一般，冲天而起。
　　只听轰的一声巨响，那四只夔龙撞到一起。
　　一个个只撞得眼前金星乱冒。庞大的身子摇摇晃晃，倒似醉酒一般。
　　连星从空中一落迅疾向远处飞奔而去。
　　为首的那只夔龙晃了晃脑袋，似乎头痛渐轻，眼见连星如飞般逃了开去。又是一声低吼，放开四蹄，在后面紧紧追赶而来。
　　这天池湖水被那龙眼吸干之后，只剩下一片泥泞的滩涂。
　　那夔龙奔跑在上面倒好象毫不费力。片刻之后，便即追上连星。
　　连星听到身后，蹄声如雷，心知那夔龙已经追到。危及中不假思索，身子凌空飞起，一个细胸巧翻云，身子在半空中轻轻一个转折，不偏不倚的落在那只夔龙的背上。
　　那只夔龙追到连星身后，突觉眼前一花，不见了连星的踪影。跟着背上似乎落下一物。
　　那只夔龙猛力一摇，想要将连星摇了下来。
　　连星被这夔龙一摇，竟从夔龙的脊背上落了下来。落到那只夔龙的颈项之间。
　　连星急忙用双腿牢牢夹住。左手也是紧紧抓住夔龙的鳞甲。
　　那只夔龙吃痛，一时间狂性大发。四蹄腾飞，在这泥地滩涂之上狂奔起来。
　　连星见那夔龙跑得如颠似狂，心下也是暗暗心惊。右手提起那柄匕首，猛地用力向那夔龙的那一只独眼中扎了下去！
　　那夔龙不及防备，被连星这柄削铁如泥的匕首扎进眼中，登时将那一只独眼扎瞎！
　　那只夔龙眼中剧痛，更是发疯一般，向前狂奔而去。
　　另外三只夔龙被吓得远远的躲在一边。
　　只见那只夔龙越跑越快，笔直的向那镇龙柱撞了过去！
　　连星暗叫一声，不好。就在那只夔龙撞到那镇龙柱的一瞬间，纵身而起！
　　正文 第七章 水龙窍
　　只听惊天动地的一声巨响，那只夔龙结结实实的撞在那根两丈来粗的镇龙柱上。
　　这一撞何止万斤之力，竟将那镇龙柱撞得底部裂开一道长长的口子。
　　那只夔龙也因用力过猛，晕了过去。庞大的身子轰然一声，倒在地上。
　　连星轻飘飘落在地上。目光向那镇龙柱望了过去。
　　只见那镇龙柱底部的裂缝越来越大。一眨眼的功夫，那镇龙柱已经有些倾斜了过来。跟着就是又一声轰然巨响，那根镇龙柱也倒了下来。砸在泥地之上，将那泥地砸出老大一个深坑。
　　然后就见从那镇龙柱底部现出一个大洞。
　　一股水柱如白龙一般从那大洞中激射而出。
　　这股水柱正打在连星身上，连星只觉一股巨力横空而来，将自己高高托起，直直的飞出数十丈开外。
　　湖水继续从那大洞中源源不绝的涌了出来。似乎这个大洞就是通着那龙窟中的那两个龙眼一般。
　　连星被那股白龙般的水柱托出数十丈外，水柱的气势已衰，慢慢落了下来。
　　连星纵身跃了下来。疾步追上大魁和小龙女。
　　三人加快脚步，向岸边飞驰而去。一炷香的功夫，三人就都已来到岸上。
　　三人极目远望，只见那天池中心还在源源不断的往外冒着湖水。看着情形，用不上一天，这个天池就会依旧碧波万顷。
　　连星缓缓将刚才的那一幕经过讲了一遍，大魁和小龙女听了之后，也是暗暗心惊。
　　大魁心道：“刚才幸亏是连星，如果是我遇到那种情况，怕早就葬身龙腹了。
　　连星缓缓道：”龙儿，刚才那夔龙撞倒镇龙柱，那镇龙柱下面露出一个大洞，难道那个洞竟然会跟龙窟中的那两个龙眼相连？不然的话，那洞里怎么会源源不绝的流出湖水？“
　　小龙女点点头，道：”想必就是如此。那个镇龙柱下面的大洞和那两个龙眼相连。
　　那两个龙眼吸干这天池的湖水之后，便将这天池湖水尽都藏在这龙腹之中。谁料想，咱们出了这龙窟，遇到夔龙。你又将那夔龙的眼睛刺瞎。那夔龙狂性大发，将那镇龙柱撞倒。这才将那地洞现了出来。那个地洞想必就是这条龙脉的水龙窍。“
　　小龙女说完，看着那天池中心慢慢扩散开来的湖水，脸上却是双眉紧皱，一副忧心忡忡的样子。
　　大魁奇道：”龙姑娘，咱们已经都逃了出来，还有什么不开心的？“
　　小龙女缓缓道：”这天池的双龙取水大局被咱们无意中打了开来。天池的地理形势，风水格局已变。而咱们又将那镇龙柱撞倒，水龙窍打开，将那条水龙又放了出来。这纵虎归山难免会留后患。说不定这里还会有变化发生。“
　　三人一时间尽都默然无语。
　　过了片刻，大魁强笑道：”咱们留在这里，徒然担心，难免有些杞人忧天不是？不如，赶紧找到何姑娘，一起下山去吧。“
　　连星微微一笑，道：”想不到这次却是要大魁来开导咱们。龙儿，咱们就听一回大魁的，赶紧去找何姑娘。你看好不好？“
　　小龙女点点头。
　　三人顺着岸边，慢慢来到四人初来到天池岸边的那一个地方。只见岸边沙地上写满了字迹。密密麻麻的都是林城两字。旁边数丈外地上却是躺着数十具尸体，一个个脸上都带着恐怖之极的神色，似乎是看到了世上最可怕的事情。
　　那个何阮君却是踪迹全无！
　　正文 第八章 火山
　　大魁一呆，口中呐呐道：”刚才在那天池里面，我还好像看见一个白衣人影了呢？难道那个人影不是何姑娘？“
　　小龙女道：”那个一定是何姑娘没错。或许，她另有要事，先行走了，也说不定。“
　　连星走到那数十具尸体跟前，低头端详片刻，然后，左手在青衣老者尸体后脑上轻轻一拍。小龙女和大魁只见眼前金光一闪。似乎有什么微小的东西落在沙滩之上。
　　连星低下头去，在那沙滩上拾起那枚东西，放在掌心，轻轻递到二人面前。
　　小龙女和大魁抬眼一看，却原来是一枚金针。
　　那枚金针迎着日光一照，更加显得金光闪闪。
　　连星点点头道：”这是何姑娘的金针。“
　　大魁心下一寒，问道：”难道，这些人都是何姑娘杀的？“
　　连星点点头。和小龙女对视一眼，心里同时道：”想不到这看来文文静静的何阮君出手竟然也如此辣手无情！“
　　大魁张开大嘴，纵声而呼：”何姑娘，何姑娘，我们出来啦，你在哪啊？“
　　喊了半天，还是无人回应。
　　大魁看看连星。
　　连星缓缓道：”既然找不到那何姑娘，咱们就去山下等她吧。“
　　大魁和小龙女点点头。
　　三人随即向山下走去。这般九死一生凶险万分的逃出那萧太后地下陵寝之后，三人心上都是一阵轻松。只觉就连拂在脸上的风都是如此轻柔。
　　大魁的肚中却发出一阵雷鸣。
　　连星和小龙女一起望向大魁。
　　大魁脸一红，呐呐道：‘肚子饿坏了。”听大魁这么一说，连星和小龙女也是感到饥肠辘辘。细细一算，原来三人已经一天两夜没有吃饭了。
　　连星道：“咱们到山下好好的大吃一顿。”
　　大魁拍手赞成，小龙女微微一笑，刚要说话，突觉脚下一阵剧烈震动。
　　大魁和连星也已经感到。三人面面相觑，不明所以。过了片刻，那震动越来越强。
　　三人都是心下骇然。大魁颤声道：“是不是地震？”
　　小龙女沉声道：“不是。这长白山鲜有地震。怕只怕――”
　　大魁急道：“你快说啊，龙姑娘？”
　　小龙女看了看二人，缓缓道：“只怕是火山喷发。”
　　大魁失声道：“你说是火山喷发？”
　　小龙女点点头，道：“不错。这长白山自古以来，就是一个活火山。史书上记载的大规模喷发就有三次之多。”话音未落，又是一阵更为强烈的巨震，将三人的身子都震得歪了一歪。
　　三人已经走出长白山主峰数里之地，离那天池也已甚远。
　　连星抬头向远处山峰望去。果然，只见其中一座山峰顶部猛然间喷出一股火焰。
　　火焰冲天而起。将整个天际烧的一片通红。
　　小龙女脸上微微变色，道：“咱们快走，否则的话，那火山一爆发，岩浆留出来，天上就会弥漫很多火山灰，火山灰吸入肺中，咱们就会窒息而死。”
　　连星看着远处那座正在喷吐火焰的山峰，瞳孔慢慢收缩起来。缓缓道：“现在只怕来不及了。”
　　小龙女和大魁齐声道：“怎么？”
　　连星手指着那座山峰，道：“你们看。”
　　小龙女和大魁顺着连星手指的方向望去，只见那座山峰正在往外涌动着一股股的岩浆。
　　那岩浆像一股红流一般，蜿蜒而下。在那山峰上更有一团黑雾向上升腾而起。
　　那团黑雾已经遮盖了整个天空，慢慢向山下压了过来。
　　大魁颤声道：“那就是火山灰？”
　　小龙女也是脸上变色。点了点头。
　　那火山灰来势汹汹，只片刻之间，便离三人又近了许多。
　　连星目光环视四周，只见不远处竟然有一个黑漆漆的山窟。
　　连星急忙招呼二人，向那山窟奔了过去。
　　三人奔进山窟之中，心下这才稍安。三人脚步刚一落定，突听轰地一声，竟有数百只蝙蝠振翅飞起，纷纷飞出这山窟。
　　原来这山窟竟是这群蝙蝠的寄居之地。
　　小龙女看看这山窟，只见这山窟之中到处都是蝙蝠的粪便。厚厚的堆积了一层，最深之处竟有一尺来深。。
　　小龙女叹了口气道：’这山窟的洞口这么大，咱们堵不上的。一会火山灰还是会一涌而入。最后咱们还是难免会窒息而死。“
　　大魁和小龙女都是目注连星，都是期待连星能够在这生死关头，想出一个逃生之计。
　　正文 第九章 蝙蝠洞
　　连星看着那堆积在地上的厚厚的蝙蝠粪便。心中一动，想出一个办法来。只是这个办法似乎有些肮脏，自己和大魁无所谓，只是怕小龙女不能接受。
　　连星回过头来对大魁和小龙女道：”我有一个办法。“
　　大魁急道：”快说，快说，那火山灰马上就来了，你要说晚了，那我就只有到阎王跟前听你说话了。“
　　连星面露为难之色，呐呐道：”龙儿，现在只有一个方法可以逃过这一劫，只是――“连星眼睛望着小龙女一身白衣，欲言又止。
　　小龙女奇道：”怎么？你快说吧。只要可以逃生，你要我做什么都可以。“
　　连星道：”既然如此，那我就说了。我觉的咱们躲在这蝙蝠粪便下面或许就可以逃过这一劫。“
　　大魁和小龙女面面相觑，均觉连星想出的这个办法有些匪夷所思。可是现在也别无良策，二人点了点头，只能死马当活马医了。
　　三人于是急忙动手，把那层厚厚的蝙蝠粪便扒开三个大洞。三人都是闭住呼吸，钻了进去。
　　三人刚一钻进那蝙蝠粪便的洞中，那山峰上飘下来的火山灰便涌了进来，在这蝙蝠洞内激扬的到处都是。
　　三人躲在那蝙蝠粪便之下，只觉得一股股臭味刺鼻而来。
　　大魁和连星还不觉得如何，小龙女却是心中烦呕欲吐。只是拼命忍住，这才没有吐了出来。
　　过了约莫有一炷香的时间，小龙女再也忍耐不住，一直身站了起来。
　　这一站起来，才发现火山灰已经堆在蝙蝠粪便之上又是一尺来深。空气中弥漫着一股硫磺的气味。那火山灰已经向山下滚滚而去了。
　　小龙女招呼连星和大魁道：”起来吧，咱们已经得救了。“
　　躲在蝙蝠粪便下面的连星和大魁那里听得见？
　　小龙女上前扒开堆积在二人身上的火山灰和蝙蝠粪便，二人这才站了起来。
　　大魁和连星看着面前厚厚的火山灰，都是暗自心惊。
　　大魁心道：”要不是连星想出这么一个办法，三人只怕此刻已经被这火山灰灌入口鼻之中，活生生的窒息而死。“一想起来，笃自后怕。
　　三人各自将粘连在身上的蝙蝠粪便掸了下来。收拾一下，然后走出这蝙蝠洞窟。
　　连星抬头向远方那座火山望去，只见那座火山已经归于平静。四野阗寂，似乎并未曾发生什么。只有空气中那股硫磺的气息在在证明这火山曾经的爆发。
　　大魁皱起眉，道：”好端端的，这火山怎么会爆发呢？“
　　小龙女沉声道：”也许是咱们破坏了这天池的风水格局，才导致这地下火山的猛烈爆发。“
　　连星点点头，道：”我想也是如此。咱们动了那契丹萧太后的地陵，然后又引发双龙取水之局，继而又无意中引夔龙撞倒镇龙柱，这一连串的变故，才导致这地下龙脉起伏变化，火山爆发想必也是由此而来。“
　　三人站在蝙蝠洞口，向那座山峰看了良久，见再无异动，这才慢慢走下山来。
　　山峰上到处都是火山灰留下的痕迹。
　　三人一路向下行去，一直走到天色向晚，这才来到山脚。
　　山脚下却是空无一人，那里有何阮君的踪迹？
　　大魁张开口来，大声喊道：”何姑娘，何姑娘？“话音未落，只听数丈外路旁一棵松树上松枝格的一响，连星抬头一看，只见松树上一个白影轻飘飘落了下来。
　　三人一齐望去，都是忍不住喜出望外。原来这个人白衣飘飘。一脸淡然，正是何阮君！
　　何阮君望着三人身上狼狈的情状，忍不住微微一笑。
　　正文 第十章 真假司徒
　　连星，小龙女，大魁三人看见何阮君都是不胜之喜。
　　三人只见何阮君的身上还是一袭白衣，片尘不染。
　　大魁喜道：”何姑娘，我们在山上等了你一会，见你不在，这才下山找你来了。“
　　连星笑道：”何姑娘也在找你。“
　　大魁脸一红。瞪了连星一眼。
　　小龙女笑道：”何姑娘，看到你，我们真的很开心。“
　　何阮君握着小龙女的手道：”我也如此。“内心之中是深深感动。这三个年轻人那么牵念自己，实是出乎自己预料。
　　连星笑道：”好了，这回咱们已经都聚齐了，这就找家饭店，大吃一顿。“
　　何阮君笑道：”我还不饿。“
　　大魁大声道：”你不饿？我的天哪，何姑娘，我可是前心贴后心了。“
　　何阮君又是微微一笑。
　　四人于是来到长白山下，找到一个客栈，点了一些这东北的特产。然后，大魁和连星就狼吞虎咽的吃了起来。
　　小龙女和何阮君相视一笑，二人也慢慢吃了起来。
　　小龙女和何阮君的吃相却是和大魁连星一天一地。一边吃，一边聊，小龙女将这两天来发生的经历一一讲给了何阮君。
　　何阮君在一边也是听得惊心动魄。
　　四人在那客栈中休息了一夜，第二天起来，收拾停当，便即赶赴龙泉村。
　　数日之后，一行四人风尘仆仆，已经来到龙泉村前。
　　龙泉村前的那棵大松树依旧在微风中不住轻轻摆动。好像在迎接故人一般。连星看到这棵大松树，心里也是一宽，心道：”这次把那夔龙胆给那阮天成取了回来，阮天成应该会给自己解了这九转定魂针。“这九转定魂针一日不除，连星心里就是一日不踏实。
　　三人来到那司徒先生住的茅草屋前，连星咳嗽一声，然后沉声道：”阮先生？阮先生？“
　　只听那茅草屋的板门吱呀一声，轻轻开了，一个满脸蜡黄，脸容瘦削的中年汉子从那茅草屋中走了出来。看见四人站在门前，眼中闪过一抹诡异的神色。
　　四人并未注意。
　　连星道：”阮先生，我们已经将那夔龙胆取了回来。“
　　阮天成眼中又是一亮，脸上立时露出兴奋的神情。颤声道：”在哪里？快拿来。“伸出一只右臂。
　　连星从背后行李中取出那只夔龙胆。
　　那只海碗般大的夔龙胆上面的血迹早已凝固。
　　阮天成俩眼放光，伸出那只右手，颤颤巍巍的接过那只夔龙胆。
　　左看右看，似乎爱不释手一般，过了良久良久，这才慢慢的将那只夔龙胆放入怀中。然后，抬起头，对连星道：”你等我一下，我给你拿一样东西。“然后转身走进了茅草屋中。随手掩上了板门。
　　连星心中一鄂，心道：”给我拿什么东西？莫非是取东西来给我拔出这九转定魂针？
　　四人站在门外相侯。又过良久，却是不见那阮天成从那屋中出来。
　　大魁心中暗自嘀咕：“这老鬼莫要搞什么花样？”转过身，慢慢溜到那茅草屋的一侧，只见那茅草屋的窗户大开，远处一个黑衣人正在疾奔而去。看那黑衣人的身影。正是那假的司徒先生摸金弟子阮天成。
　　大魁大吃一惊，大声喊道：“连星，龙姑娘，何姑娘，你们快来看，那个姓阮的老鬼跑啦。”
　　一直站在门前的三人也是一惊，闻听此言，急忙跑到茅草屋的侧面窗户跟前。见那个窗户大开，连星心里大急，心道：“这个假的司徒先生阮天成怎们如此不守信用？竟而拿了夔龙胆便跑？”招呼众人，一起向那阮天成追了过去。
　　这四人中，只有大魁轻身功夫较弱。其余三人都是身形如风似电，片刻间便赶到那阮天成身后。
　　三人顺势一兜，然后再三面和围。登时将那阮天成困在中心。
　　那阮天成眼见已经落在三人的合围之下，瞳孔慢慢收缩，猛然间双手齐施，铁蒺藜，铁菩提，铁莲子等等，数十柄暗器有如漫天花雨一般向三人打了过来！
　　连星心中一寒，忍不住失声道：“这个人不是阮天成！”
　　原来那真的阮天成已经在那剑冢之中被那吴真砍掉了一只左臂。这个人现在双手舞动，显然不是那阮天成！
　　就在这电光石火般的一瞬，一枚铁蒺藜已经打到连星的咽喉之间！
　　正文 第十一章 惊逝
　　就在那铁蒺藜堪堪打到连星的咽喉，连星一个闪身避过。
　　小龙女身形舞动，有如穿花蝴蝶一般，片刻之间，便将那漫天花雨般的暗器一一收入袖中。
　　连星和何阮君，大魁三人看得心旷神怡，那个假的阮天成却是脸如土色。
　　那个假的阮天成眼看情势不好，心里打定主意，便欲乘机溜走。不知何时，只觉一柄冰冷的物事已经抵到自己的腰间。随即一个更为冰冷的声音森然道：“你是谁？为什么欺骗于我？”
　　说话的正是连星。
　　那个假的阮天成眼见四人已成合围之势，自己在在无法逃脱，只有乖乖束手就擒。
　　大魁掏出绳索，将那个假的阮天成结结实实的捆了起来。搜出他身上的所有物事，又将那枚夔龙胆还给连星。然后，将那个假的阮天成一脚踢倒在地。
　　四人围在那假的阮天成跟前，四双眼睛牢牢的盯着他。
　　连星冷冷道：“你究竟是谁？”
　　那个假的阮天成也是冷冷的回望，一言不发。
　　大魁气不打一处来，上前又是狠狠一脚，道：“你奶奶的，装开哑巴了，说不说？”
　　那个假的阮天成索性闭上眼睛。
　　大魁大怒，刚要再来一脚。连星伸手拦住，道：“咱们先找到那阮先生再说。”
　　大魁答应一声。提起那假的阮天成。四人疾步赶回那茅草屋前。
　　这一次，连星不再召唤，径自推门直入。
　　茅草屋内共是两个房间，一里一外。外面那间空荡荡的一无所有。
　　连星走到里间，只见里屋炕上大被下似乎蒙面躺着一个人。
　　连星心里一动，停下脚步，轻声唤道：“阮先生，阮先生？”
　　炕上的那个人似乎未曾听见，一动不动。
　　这时，大魁已经将那假的阮天成放在茅草屋前的地上，也想跟着三人走了进来。眼看那大炕上被中藏着的那个人一动不动，大魁等的不耐烦起来，上前一把拉开那床肮脏的棉被。
　　忍不住一声惊呼。
　　四人都是一起望去，只见炕上躺的那个人尖嘴猴腮，两撇鼠须，脸色灰黄，正是阮天成。只是这阮天成已经直挺挺的死去多时，早就变成一具死尸了。
　　大魁啐了一口，骂道：“他奶奶的，这老鬼竟然死了。”
　　何阮君还是一脸淡然。
　　小龙女皱了皱眉，这阮天成死了于她倒也没有多大关系。只有在连星心中却是翻天覆地一般。
　　就在看到阮天成尸身的那一刹那，连星的一颗心就仿佛掉进无底深渊。
　　一瞬间空荡荡的一片。
　　连星头一晕，身子晃了一晃。
　　小龙女上前，一把扶住连星，只见连星脸色苍白如纸。一双眼直直的看着那炕上的阮天成的尸体。
　　小龙女心中一惊，不知道连星发生了什么，关切的问道：“你怎么了，连星，连星？”
　　一连问了数声，连星却是充耳不闻，竟仿佛整个心神不在这里。
　　大魁上前，一拍连星的肩膀，笑道：“连星，你怎么了？龙姑娘问你话呢？”
　　连星如梦初醒，这才回过神来，呆呆的看着小龙女，还是一副失魂落魄的样子。
　　小龙女心中害怕，大声唤道：“连星？”
　　连星被小龙女这么大声一唤，这才回过神来，看着小龙女道：“龙儿。”
　　小龙女望着他，道：“你刚才那个样子，吓了我一跳。”
　　大魁笑道：“连星，这老鬼死了，你不高兴吗？”
　　连星缓缓道：“高兴。”可是话语中却没有半点高兴的样子。
　　大魁那里知道，连星为了救他们三人，早已经中了这阮天成的九转定魂针。灭了三味真火。
　　这九转定魂针是摸金派十三奇门邪术中的一种，相传此针是以番薯芽，孔雀胆，鹤顶红，彩虹菌，七星蛛，吸血娥，腐尸鳖，天王蛊，五毒荭，九大奇毒，混聚一起，按不同比例调和，经过九蒸九晒，练成九碗浓汁，然后再将此针放置其中，使用之时，只因每一根针上所浸染的毒性各自不同，只有配置此针者才能解得。
　　而天下唯一能解此毒的阮天成却已然横尸于此。
　　这连星所中的九转定魂针又如何解得？
　　连星的这条命现在已然在阎王之手，你叫连星如何高兴起来？
　　连星望着小龙女，缓缓道：“龙儿，你可曾听你爷爷讲过这九转定魂针？”
　　小龙女想了想道：“我倒是听我爷爷说起过。”顿了一顿，小龙女道：“相传这九转定魂针是摸金派的一门邪术之一，中了此针之人，除非有配置此针的那个人才能解得，否则三个月内毒发无效。”
　　连星脸色愈发苍白起来，喃喃道：“你是说这中了九转定魂针的人只有一百天的生命？”
　　小龙女点点头，道：“不错，只有一百天。过了一百天之后，必死无疑。”
　　连星的一颗心更是仿佛掉到了冰窖里一般。彻骨冰寒！
　　正文 第十二章 兄弟
　　小龙女，大魁，何阮君三人看着连星神色古怪，都是不明所以。
　　一时间都沉默下来。
　　连星的心里更是心乱如麻。他不知道自己现在怎么办？自己莫名其妙的竟然只剩下短短的三个月生命？
　　连星抬起头，看看面前的三个人。
　　何阮君还是一副淡然，若无其事的样子。小龙女和大魁却是神情紧张，目光专注的看着自己。
　　连星叹了口气，实是不知如何是好？
　　连星慢慢走到屋外，屋外还是艳阳高照，连星的身上却还是一片寒冷。
　　那个假的阮天成还被绳捆索绑，躺在地上，一双眼睛看见连星他们四人从茅草屋中出来，更是显出恶毒的光。
　　大魁上前作势欲踢。
　　连星叹了口气，伸手拦住大魁。慢慢道：“把他放了吧。”
　　大魁和小龙女简直不敢相信自己的耳朵。
　　大魁皱起眉头，道：“你说什么？”
　　连星依旧缓缓道：“我说，把他放了。”
　　大魁道：“可是说不定就是他杀的那阮天成呢，你不问问了？”
　　连星凄然一笑，心道：“就算问出来，又有何用，难道还能挽救回来自己的性命不成？”摇了摇头。道：“放了他吧。”
　　大魁见连星语意坚决，心中虽然一百个不乐意，但还是依言上前解开那假的阮天成的绳索。然后，喝道：“滚吧，莫要再让小爷遇到。”
　　那个假的阮天成站起身来，将信将疑，迟疑着走开两步。见四人真的不再追赶于他，这才迈开大步，疾奔而去。
　　大魁看那假的阮天成已经拐过这龙泉村的街角，回过身来，对连星道：“现在追上他还来得及？”
　　连星摇摇头道：“追他作甚？让他去吧。”
　　大魁这才知道，原来连星果然是真的放了那个假的阮天成。
　　大魁心中嘀咕，莫非这小子犯了失心疯不成？
　　就在这时，突见远处村口一个黑衣人影又是如飞而来。
　　四人立定脚步，向那身穿黑衣的人影望去。只见那黑衣人越奔越近。奔到近前，四人这才看清，这个黑衣人却原来是那假的阮天成。
　　四人都是心中奇怪，不明白这假的阮天成为何又转了回来。
　　只见那人来到连星面前，扑通一声，跪倒在地，咚咚咚咚咚咚咚咚连磕八个响头。
　　众人更是奇怪。
　　连星急忙伸手扶起。那假的阮天成站了起来，脸上满是愧悔之色，口中呐呐道：“在下，无意中得罪各位，失礼了，还望各位原谅则个。”
　　连星见他吐属斯文，心中好奇，缓缓道：“这位兄台是――”
　　那个假的阮天成低声道：‘实不相瞒，在下便是这其间的主人司徒天佐。“
　　众人更是大吃一惊，想不到面前这个酷似阮天成的人竟然是这茅草屋的真正主人！
　　大魁向这司徒天佐细细打量，果然，脸容身材，四肢体貌和那个阮天成几乎一摸一样。
　　连星心道：’看来，这个司徒倒不什么西贝货。那个阮天成肯定是冒充眼前这个司徒先生了。”只是心中还有一事未明。
　　连星问道：“既然兄台是这里的主人，那么在那村口义庄中的那个尸体又是谁呢？”
　　大魁连声在一边附和：“对，对，那个义庄中的尸体到底是谁？”
　　司徒天佐低下头，黯然道：“那个却是舍弟天佑。”
　　大魁和连星，小龙女二人交换一下眼神，心道：“想不到此刻又跑出来一个司徒天佑。”
　　四人都是目不转睛的看着那司徒天佐，等他解释。
　　司徒天佐缓缓道：‘这事说来话长。若不是看在这位爷，“说着，一指连星，”大仁大义的份上，放我一命，我也不会回来。更不会将此中秘密说与众位知晓。“
　　大魁在一旁，啐了一口，道：”你以为我们好稀罕么？“
　　那司徒天佐没有理睬大魁，对连星继续道：”老夫和舍弟二人都是卸甲寨铁破碑铁大寨主的手下，奉铁大寨主之命，来此寻找那剑冢的下落。
　　为了掩人耳目，在此龙泉沟修建山村，义庄等等。
　　老夫和舍弟费了九牛二虎之力，经过多方探查，这才将那剑冢的墓室位置找了出来。
　　我们兄弟兴高采烈，于是，老夫便让舍弟在此守候，老夫便回山寨报信。
　　回到卸甲寨，铁寨主却不在家。无奈之下，老夫也就只有再回来这龙泉村。
　　谁料想，一回到村里，却见舍弟已经被这阮天成阮老贼所害。
　　老夫在悲愤之中，却也没有轻举妄动。躲在暗中，等那阮老贼出来。
　　谁知那阮老贼却不是一个人。没办法，老夫只有继续躲在暗中，伺机复仇。只是那老贼防范甚严，又兼奸猾无匹，老夫始终未果。这一拖就是二十多年。老夫却只有始终躲在暗处，慢慢寻找机会。“
　　连星忽然想起，在那剑冢之中，有一个人将那扇巨大的石门关闭。将自己这一行人，包括那阮天成活活困毙。那个人想必就是眼前的这个司徒天佐！
　　连星目光闪动，缓缓道：”在那剑冢之中，将那剑冢石门关闭的是不是你？“
　　司徒天佐点点头，道：’不错，那个人就是老夫。”
　　正文 第十三章 七阴珠
　　大魁怒吼一声，道：“好啊，原来是你这老鬼，当日想把我们四人活活困死在里面。”说着，握紧拳头，便欲扑上，给这司徒先生一顿老拳。
　　连星急忙拦住。道：“且听这司徒先生说完不迟。”
　　司徒天佐道：‘老夫当日也是为了报这杀弟之仇，这才下此毒手，倒不是有意和各位为难。“顿了一顿，又道：”那日，诸位逃出这剑冢之中，老夫也便跟在后面。偷偷躲了起来。直到诸位离开这龙泉村，老夫这才进这茅草屋中，那阮天成这个老鬼，看到是我，还以为是老夫的弟弟，登时吓得晕了过去。
　　老夫待他醒转过来之后，一顿拷打，于是在他口中得知诸位原来是为这老鬼取那夔龙之胆。
　　想那夔龙之胆乃是世间极品，至阳之物，老夫便想等诸位取回来之后，骗到手中，然后献给师尊。可谁知到手之后，刚要逃走，还是被这位小哥识破。“
　　连星看着他，沉声道：”那么，这个阮天成也是你杀的了？“
　　司徒天佐点点头，道：”不错，这人正是我杀的。这个姓软的，虽然也是咱们倒斗中人，但是残杀同道，早就该死。“
　　连星默然，无话可说。
　　小龙女目光闪动，缓缓道：”然则，司徒先生又为何回转而来？“
　　司徒天佐咳嗽一声，道：”老夫回来，第一是谢过诸位不杀之恩，第二，是有一物相送。“
　　说吧，自怀中取出一个珠子。递给连星。
　　连星伸手接过，只见那珠子黑沉沉的。幽暗无光。珠身中间有一个细细的小孔。这颗珠子看上去似乎甚是熟悉。
　　大魁暗自奇怪，适才抓住这司徒天佐之时，已经反反复复的翻查过他的身上，并没有发现有这颗珠子，他这颗珠子又是从何而来？
　　连星看着那颗黑沉沉的珠子，心里一动，忽然想起搬山老祖给自己的那副夜帝王陵的地图，就是藏在这样一个黑沉沉的珠子之中。莫非这颗珠子也是藏着一个千年古墓的地图？
　　连星将那颗珠子拿在手中，沉吟不语。
　　司徒天佐沉声道：”这颗珠子是在那阮天成的身上搜出来的，老夫借花献佛，送给诸位，聊表谢意。“说着，一揖到底，然后直起身来，道：”告辞了。“
　　连星将那颗珠子放入怀中，一拱手，道：”恕不远送。“
　　那司徒先生点点头，迈开大步，远远的去了。
　　直待那司徒先生走得不见踪影，大魁立即窜过来，问连星道：”连星，这老儿给你这颗珠子是不是又是一副千年古墓的藏宝图？“
　　连星没有说话，从怀中取出那颗珠子，然后又取出一把奇形怪状的钥匙。
　　这柄钥匙正是那能够开启七阴珠的七阴宝钥！
　　连星右手拿着那颗珠子，左手拿着那柄七阴宝钥，用钥匙的长尖轻轻深入那颗珠子的细孔，果然，七阴宝钥的长尖慢慢进入那颗珠子。
　　旁边三人都是屏息凝气。静静看着连星。
　　过了片刻之后，忽听，搭的一声轻响，那颗珠子啪的一下分为两半。从中间露出一个的布团。
　　大魁啊的一声大叫，差点跳了起来。喜道：”这果然又是一颗七阴珠。“
　　小龙女倒是从来没有听过这七阴珠，于是问连星道：”这七阴珠是什么来历？“
　　大魁不等连星说话，抢着道：”据我师祖说，这七阴珠是摸金派一个大弟子杨天鼎所制。“
　　小龙女点点头，道：”这杨天鼎我倒是听我爷爷说起过，听说有一个外号，叫做万王之王。“
　　大魁点点头，道：”不错，就是他。据说这杨天鼎学究天人，在摸金派中的威望甚至超过了摸金王。
　　这杨天鼎自幼就拜摸金王为师，十七岁上就为摸金派创下奇功一件，大破破七星龙王之墓，二十三岁上湘西，杀死湘西九尸，一时间轰动盗墓中人。在三十岁上不知何故，破门出派，离开了摸金一派。后来有人说他探得天下七座古墓，墓中珍宝不计其数，他将那七座古墓绘形于图，藏于七颗珠子中，命名为魁星踢斗图，分赠给自己的六位同门，这七颗珠子就是这七阴珠。
　　这七阴珠为七颗通体乌黑的宝珠，乃是杨天鼎邀浙南艺人巧手刘所制，内藏小珠，珠内盛满腐蚀药水，一遇外力，立时破裂，药水立时将魁星踢斗图腐蚀殆尽。而巧手刘已死，那破解七阴珠之术也随着巧手刘的死去而深埋地底。
　　天下唯有连星手中的这柄密钥才能开启这七阴宝珠。“
　　小龙女看着连星手中的那柄七阴宝钥，道：”这柄钥匙岂不是价值连城？“
　　大魁笑道：”这个自然。现在这柄钥匙是天上地下，独一无二。世上仅此一把。“
　　小龙女道：’这么说，这个黄布里肯定又是一张千年古墓的藏宝地图了？”
　　大魁道：“咱们现在是一看便知。”说着，连声催促连星打开那张黄布。
　　连星依言，慢慢打开。三人都是一呆。只见这张黄布上果然画着一副图画。
　　不过，这幅图画上却不是地图，只是画了一个大大的骷髅！
　　正文 第十四章 骷髅画
　　那张黄布上的骷髅画得既大且怪。
　　整个骷髅似乎是一个山头形状，那两个骷髅眼睛却仿佛绘成两个岩洞山窟一般。
　　整张画看上去，是似像非像。
　　大魁奇道：“这是什么？”
　　小龙女静静道：“你不说地图吗？”
　　大魁皱皱眉，道：“看上去又不像了。”
　　连星目光闪动，一字字道：“也许，这就是一张地图。”
　　其时，天色已经向晚。日已夕暮，归鸦进巢。四人决定在这龙泉村暂住一夜。天明再走。
　　草草吃了一些干粮，在那茅草屋中点燃了一盏烛火。
　　四人围烛而坐。烛火明明灭灭，照耀在四人脸上，四个人俱都沉默不语。这些日子来，鲜有如此宁静的时候，四个人谁都不愿打破这一份难得的宁馨。
　　连星心中却是波澜起伏，没有一刻宁静。
　　自己只有一百天的生命？该不该让身边这个深爱的姑娘知道？
　　说了她会不会难过？而如果不说，那么在自己生命终结的那一天又该怎样面对？
　　连星一时间心乱如麻。
　　连星转过脸去，看见小龙女的脸上似乎泛着一丝幸福的光芒。
　　连星心里一痛。他又怎么舍得让这个心爱的姑娘在自己离开这个人世之后伤心难过？
　　连星心里慢慢下了一个决定。
　　这个决定是错是对，是好是坏，不管什么样的结果，他都甘心自己承担。
　　连星轻轻挽起小龙女的纤纤素手，低声道：“咱们出去看看今晚的月色好不好？”
　　小龙女看看大魁和何阮君，只见二人正笑吟吟的看着自己。忍不住脸上一红。急忙拉着连星走出茅草屋。
　　屋外一弯新月，斜斜的照在龙泉村的数十间茅草屋，偶尔传来的一两声鸦鸣，更显得这个小村荒凉至极。
　　小龙女挽着连星的一双大手，顺着这小村的街道慢慢往前走去。两人心中都是一片喜乐，但愿这条街道永永远远，没有尽头才好。
　　两个人慢慢走到村口。村口那颗两三人才能合抱的过来的大松树枝繁叶茂。
　　二人在那大松树底下坐了下来。
　　小龙女忽然道：“连星，你知道我此刻再想些什么？”
　　连星看她脸上带着一抹笑意，笑意中却是温情无限，心中一动，道：“我知道，你准是想起你爷爷了。”
　　小龙女奇道：“你怎么知道？”
　　连星笑道：‘天机不可泄露。“
　　小龙女看着连星的脸，这张脸在月色下更加显得英俊，一双眼睛更像天上的星光一般，熠熠生辉。
　　小龙女看得有些痴了。
　　连星微微一笑，一把揽过小龙女，轻轻抱在怀中。
　　二人相偎相依，浑然忘了身边万事万物。眼中所见，心中所想，只是身边这个最爱的人。
　　连星将小龙女紧紧抱着，心中百转千回。柔肠寸断。心中一酸，一滴泪从眼中落了下来。
　　落在小龙女的头发之上。
　　小龙女浑然不觉。
　　连星抱的愈发紧了。小龙女心中又喜又羞，不明白连星为何使出这么大力气。偎依在连星温暖的胸膛中，小龙女不知不觉的睡着了。
　　一阵寒风吹来，小龙女身上一凉，从梦中醒了过来。只见身上披着一件衣衫，看那衣衫，却是昨夜连星穿在身上的。而连星呢？
　　连星却早已影踪不见！
　　正文 第十五章 离别
　　小龙女心中一惊，急忙站了起来。四处环望，山村寂寂，那里有连星的踪迹？
　　小龙女心里隐隐的有一种不安的感觉，但随即安慰自己。也许连星回到那茅草屋中也未可知。
　　于是小龙女急忙往茅草屋走了回去。刚到那茅草屋门口，大魁从屋中走了出来。
　　小龙女的心一下子又落了下来。大魁既然还在这里，想必连星也在屋中。
　　小龙女笑道：’连星呢？”
　　大魁脸上古里古怪，迟疑着道：‘连星走了？“
　　小龙女一呆，道：”他走了？他没有跟我说啊？他，他去了哪里？“
　　大魁摇摇头，道：”不知道。“
　　小龙女颤声道：”他没有说去哪里？“
　　大魁还是摇摇头。
　　小龙女一颗心慢慢沉了下去。为什么？昨天还情意绵绵，今天就决绝而去？不，连星绝不是那种人。
　　小龙女慢慢抬起头，看着大魁。
　　大魁避开小龙女的眼睛。此时此刻，大魁的心也在难受。他不知道该不该对这个善良的姑娘说出真相。
　　不说小龙女会痛苦，说了小龙女也许会更痛苦。
　　小龙女忽然想起一事，问道：”那何姑娘呢？“
　　大魁低声道：”不知道，也许也已走了。“
　　小龙女盯着大魁，大魁脸上的神情异常古怪。――大魁一定隐藏着什么。
　　小龙女慢慢的抬起手来，手上不知何时钻出一条
　　碧绿的毒蛇，蛇身缠绕在小龙女的手腕之上，蛇头奇扁，成三角之状，蛇头往外丝丝吐着信子。
　　大魁不知小龙女掏出这条毒蛇作何用处。
　　只见小龙女将那条碧绿的毒蛇对着大魁，冷冷道：”大魁，你说不说？连星到底去了那里？“
　　大魁只见那条碧绿的毒蛇在自己面前一尺之处，鲜红的信子不住吞吐。
　　大魁想起那卸甲寨数百帮众一夕之间被小龙女杀的干干净净，而这小龙女手中的毒蛇更是剧毒无匹，稍一沾上，便即毒发身亡。而眼前这条毒蛇现在就正正对着自己，只要小龙女一声轻叱，这条毒蛇就会扑向自己。
　　大魁吓得脸都白了，颤声道：”龙姑娘，别开玩笑。“
　　小龙女俏脸一板，冷冷道：”我开什么玩笑？我只问你，你说还是不说？“
　　大魁心中一寒，忍不住暗暗叫苦，这小龙女毕竟是倒斗中人，分丘灵官的孙女，邪的可以。这些日子以来，小龙女和大家一起言笑晏晏，谈笑无忌，大魁已经忘了小龙女身上的那股邪气。想不到此时，连星一走，小龙女身上的那股邪气又冒了出来。
　　小龙女和大魁四目相对，小龙女目光中的寒气越来越盛。眼看就要催动护体神龙！
　　忽见大魁闭上双眼，大声道：”你杀了我吧。“
　　小龙女一呆，手中那条毒蛇停了下来。森然道：”你真的不怕死？“
　　大魁睁开眼睛，沉声道：”谁说我不怕死？怕死我也不能出卖朋友。更何况连星是我的兄弟。龙姑娘，你杀了我好了。“
　　小龙女盯着大魁，良久良久，缓缓道：”你真的不说？“
　　大魁重重的点点头。
　　小龙女忽然掉转蛇头，便要催动那护体神龙向自己颈中咬去！
　　大魁这一惊，只吓得魂飞天外！
　　正文 第十六章 远行
　　大魁眼见小龙女便要催动毒蛇向自己颈中咬去，一惊之下，急忙上前拦住。
　　小龙女大声道：”你既然不说连星的下落，我便活在世间又有何用？“说着，一双秀目中情不自禁簌簌的落下泪来。
　　大魁看小龙女适才还一副凶神恶煞的样子，现在又是一副儿女情长，忍不住也是心下恻然。大魁心中一软，叹了口气，道：”龙姑娘，我还是跟你说了吧。“
　　小龙女大喜，急忙将那护体神龙收入袖中，颤声道：”大魁，连星到底去了哪里？“小龙女的脸上泪痕未干，犹似梨花带雨一般。
　　大魁心道：’这连星是几世修来的福气？哎，只可惜天不佑人。”大魁缓缓道：“龙姑娘，你还是当连星死了吧？”
　　小龙女一呆，随即心里一沉，颤声道：‘你说什么？连星他――“
　　大魁低声道：”连星现在只怕跟死了也没有什么区别。“顿了一顿，道：”连星他已经中了九转定魂针。“
　　小龙女心里一凉，颤声道：”你说他中了九转定魂针？“
　　大魁黯然道：”不错，连星在那剑冢之中为了相救咱们，被那阮天成施了九转定魂针。现在已经剩下不到一百天的时间了。“
　　小龙女如遭雷亟，呆呆的愣在那里，两眼发直。
　　大魁看小龙女神情异常，心中难过，道：”龙姑娘，你要是难受，就哭出来吧。“
　　小龙女似乎浑然未觉。过了良久，小龙女才哇地一声哭了出来。一边哭，一边说道：”连星，你为什么不跟我说？为什么？“
　　大魁低声道：”连星是怕龙姑娘伤心难过，他又不想拖累龙姑娘，所以才悄悄溜走的。“
　　小龙女流泪道：”他就不怕我就此一死了之？“
　　大魁黯然道：”连星也已想到这里，所以才让我等在这里陪陪姑娘。“
　　小龙女大声道：”不，我不要你陪。你走吧。“小龙女的脸上泪落如雨。
　　小龙女的心中也有一个声音在大声喊道：”连星，你什么都算计到了，可是你没有算到我已经不能没有你吗？“
　　过了良久良久，小龙女的眼泪才慢慢止息。
　　大魁陪着小龙女从早晨一直坐到夕阳下山。
　　小龙女是不吃不喝，只是呆呆的坐着。看着远处。
　　远处群山，苍苍茫茫，片片白云，悠悠飘过。小龙女的一颗心似乎也随着那白云悠悠的飘走了。小龙女心中道：”连星，连星，你在哪里？“
　　大魁叹了口气，他实是不知如何是好。
　　大魁去茅草屋中舀了一碗水出来，想要给小龙女止渴，却见小龙女在这片刻之间，已经走的不知去向。
　　茅草屋前的沙地之上只有浅浅的十个字：”我去找连星，你自己保重。“
　　大魁一呆，手中的一碗水啪的一声，掉在地上。
　　小龙女留言告别大魁，疾步走出龙泉村。心中立誓一定要找到连星。不管他是不是还有一百天生命，那怕他只有一天的生命也好，也要和他在一起。
　　爱上一个人就是该如此吧？无怨无悔，生死与共！
　　活要活在一起，就算死也要死在一起！
　　正文 第十七章 七朝古都
　　数日之后，直隶省新昌县连家堡外的山道上，此刻正有一个眉目如画的少年端坐马上，犹豫不决。
　　这连家堡只是一个小小的山村，小村依山傍水，稀稀落落的只有那么几户人家。村口有着一颗大柳树。柳树枝叶扶疏，直直的垂到地上。
　　这个少年正是方自东北吉林龙岗龙泉村而来的连星。
　　那日，连星在龙泉村将这其中原委一一告知大魁之后，嘱托大魁好好照顾小龙女，然后，洒泪而别。
　　连星知道今生再也不能和小龙女相见，忍不住悲从中来，走出龙泉村数十里外，情不自禁坐在路边，大哭一场。
　　当你知道再也不能和自己深爱的姑娘相见，今生今世无缘再会的时候，由不得你不哭！
　　连星大哭了一场之后，心中郁郁之情稍解。心中思忱，自己现在只剩不到三个月的时间了，该做些什么？忽然想起自己的娘亲。自己甫一出世，便即和父母生生分离，直到数月前，才得以和母亲相聚。可母亲却因为心情激动，大悲大喜之后，得了阴虚之症。
　　却不知母亲现在是否痊愈？
　　想到母亲，连星心中一热，便即往直隶新昌连家堡赶去。途中买了一匹青骢马，日夜兼程，不数日，便即赶到连家堡。
　　连星策马来到连家堡外，骑在马上，远远的望着连家堡，心中犹豫不决，不知是该进还是不进？
　　近乡情更怯，连星心里只怕见到母亲之后，自己再也舍不得离开。可是，自己只有不到一百天的生命了，到头来，若是散手人寰，岂不是又让母亲肝肠寸断？
　　连星叹了口气，心中一酸，心道：”还是就此悄
　　悄走了吧，找一个没人的地方，慢慢度过自己余下的这几天。“
　　连星调转马头，向南驰去。这一次却是信马由缰，缓缓而行。既然已知时日无多，连星索性就不去想它。一路上看着繁华美景，心中原以为会减去心中的郁郁之情，那料想还是烦闷徒增。
　　这一日来到河南开封境内。
　　河南东接安徽、山东，北界河北、山西，西连陕西，南临湖北，呈望北向南、承东启西之势。
　　古时，河南为中国九州之中心又称豫州，且有”中州“、”中原“之称。河南是华夏民族早期主要聚居之地，也是汉人的祖居之地。
　　从史书记载，第一个王朝夏朝在河南建都起，先后有夏、商、西周、东周、西汉、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋、唐、五代、北宋和金等二十多个朝代在河南定都。
　　中国八大古都中，河南一省就占了四个，分别为夏商故都郑州、商都安阳、十三朝古都洛阳和七朝古都开封。
　　历史之悠久，由来已久。
　　而开封更是号称七朝故都。战国时期的魏国，五代时期的后梁、后晋、后汉、后周以及北宋和金七个王朝曾先后建国都于开封。
　　连星来到开封城中，已近正午。
　　城门口一个贩卖茶水的老妇看见连星策马驰过身边，急忙低下了头。
　　连星心中一动，这个老妇人的背影竟似在哪里见过一般。
　　连星拨转码头，翻身又骑了回来。来到那个茶摊跟前。翻身下马，坐在茶棚之内。
　　那个老妇人脚步蹒跚，走了过来，一双浑浊的眼睛看着连星，道：”客官，你要什么茶？“
　　连星盯着那个老妇，良久良久，缓缓道：’给我来碗孟婆汤。”
　　正文 第十八章 孔雀胆
　　那老妇侧着身子，右手拢在耳边，大声道：“你说什么？”
　　连星一字字道：“给我来一碗孟婆汤。――鬼婆婆。”
　　那老妇听到这“鬼婆婆”三个字，浑身一震，一只右手就此停在半空之中，眼珠却忽然咕噜噜的转了起来。再不是适才呆滞的样子。
　　过了片刻，那老夫嘿嘿笑道：“想不到你这小鬼如此机灵，竟然看出婆婆来了。”
　　连星冷冷道：“我也想不到，鬼婆婆竟然不远万里，把这茶摊从峨眉山摆到这开封来了。”
　　那老妇果然就是那丰都鬼城中的鬼婆婆。
　　只听鬼婆婆嘿嘿一笑，道：‘小鬼，要不要再来一碗孟婆汤啊。喝了孟婆汤，神仙也不枉。“
　　连星盯着鬼婆婆，缓缓道：”是不是喝了这孟婆汤，就会忘记一切痛苦的事？“
　　鬼婆婆不明白连星为何有此一问，沉声道：”不错。喝了这孟婆汤，就会忘了所有痛苦的事。“连星盯着鬼婆婆，忽然道：”好，你拿一碗来。“
　　鬼婆婆似乎不相信自己的耳朵，呆了一呆。
　　连星缓缓道：”给我来一碗孟婆汤。“
　　鬼婆婆目光闪烁道：”你真的要？“
　　连星淡然道：”为何不要？只要你这碗汤可以让我忘了所有痛苦。“这眉目如画的少年心中难道真的藏着无比的痛苦？
　　鬼婆婆眼珠转了转，走到一边，提起一个淡青色的茶壶，右手拇指按住茶壶上的一个小孔，然后微斜壶身，只见一股青碧色的茶水从那壶中倾斜而出，注入一个白瓷小碗之中。
　　鬼婆婆嘴角边带着一抹诡异的微笑，端起那个白瓷小碗，慢慢端过来，轻轻放在连星面前的桌子之上。
　　连星端起那碗孟婆汤，一饮而尽。他的生命已只剩下短短的数十天，现在就算这碗里是一碗毒药，只要能让他忘了所有痛苦，他也会一饮而尽。
　　鬼婆婆看着连星将那碗孟婆汤一口喝完，脸上不禁露出一丝笑容。这碗孟婆汤里鬼婆婆已经下了剧毒孔雀胆，片刻之后，连星就会七窍流血而死。
　　鬼婆婆心里暗笑，心道：”总算是出了胸中一口恶气。“
　　连星喝完那碗孟婆汤之后，坐在原地，一动不动。
　　鬼婆婆则是心中暗自计数，满拟数到三时，连星就会倒地而亡。可谁知，鬼婆婆数到十了，连星还是安然无恙。
　　鬼婆婆心中惊慌，这孔雀胆可是天下七大奇毒之一，寻常人只要沾上一星半点，都会立时气绝身亡。可这眼前这个眉目如画的少年竟然若无其事。将一碗含有孔雀胆剧毒的孟婆汤喝了下去。而且还别无异状。难道这搬山派真的有破解天下万般奇毒的秘药奇术？
　　鬼婆婆目光闪烁，缓缓道：”想不到搬
　　山老鬼门下的徒子徒孙竟然能够破解孔雀胆之毒。“
　　连星听鬼婆婆如此说话，心中一凛，心道：”原来自己所料不错，这鬼婆婆给我喝的不是什么孟婆汤，而是一碗掺了孔雀胆的茶汤而已。“
　　连星盯着鬼婆婆，慢慢道：”孔雀胆又能奈我何？“心中却也不解。自己为何没有中这孔雀胆的奇毒？”他却不知，那摸金弟子阮天成在他身上下的那九转定魂针也是煨了诸般剧毒，这孔雀胆与之一比，便如同小巫见大巫，待到进入连星体内，那便是泥牛入海一般，消失的无影无踪。
　　鬼婆婆听连星如此说话，心中大怒，眼中更似要喷出火来。
　　正文 第十九章 鬼脸山
　　鬼婆婆望着连星，喝道：“小子敢尔，竟然如此猖狂。”
　　连星仰天哈哈大笑，心中却是酸楚难禁，心中暗自道：’我已经命在旦夕之间，便狂一点又如何？“
　　鬼婆婆眼睛眯成一条细缝，从那细缝中却射出刀锋一般的光芒。
　　鬼婆婆沉声道：”小子，有种的话，跟我去一个地方走一遭。“说吧，目光灼灼，望着连星。
　　连星眉尖一扬，鼻子中重重的哼了一声。缓缓道：‘天下还没有连某不敢去的地方！”
　　鬼婆婆嘿嘿一声冷笑，道：’如此甚好。“转身草草收拾了一些行李，疾步向城南而去。
　　连星策马徐行，不紧不慢的跟在鬼婆婆后面。
　　鬼婆婆虽然是徒步而行，但脚下却甚是迅捷。顷刻之间，便行出数里之地。
　　连星心中奇怪，不知道这鬼婆婆将要带着自己去哪里？
　　鬼婆婆一语不发径自前行。连星跟在后面，只有催动马匹，加快脚步向南而去。又行出数十里地开外，只见路边好大一座山岭。
　　这山岭甚是奇怪。仿佛是一具骷髅的头骨。这骷髅头般的山岭上还有两个黑漆漆的洞窟，就像这骷髅的眼睛一般。
　　鬼婆婆笔直的向那骷髅头骨般的山岭上奔去。
　　连星依旧在后面不疾不徐的跟着。眼看着离那骷髅山越来越近。连星忽然心里一动，这座骷髅山怎么越看越是熟悉，仿佛在那里见过一般？
　　连星皱眉思索，在哪里见过呢？脑海中突然电光石火般的一闪，突然想起那张得自司徒天佐七阴珠中的地图，那张地图上画的就是这么一个骷髅般的山岭！
　　那张地图上没有任何标识，只有这么一个骷髅。
　　连星心里砰砰乱跳，心道：‘世上真有这么巧的事情？自己刚刚于一个月前得到这张骷髅画，然后就遇见这鬼婆婆，把自己领到这里，看见这骷髅山？这其中是不是有什么古怪？还是世间真有如此巧合之事？”
　　心中正自嘀咕，一抬眼，却见那鬼婆婆已经奔到那骷髅山的洞窟跟前，停了下来。
　　连星策马奔了上去，来到那黑漆漆的洞窟跟前，身形凌空一跃，轻飘飘的落到那鬼婆婆面前。
　　鬼婆婆见连星姿势潇洒利落，忍不住也是心中暗暗叫好。脸上却还是阴阳怪气的道：“小子，你知道这里是什么地方吗？”
　　连星没有说话，他心里知道你即使不说，这鬼婆婆自己也会告诉你的。
　　果然，过不多时，鬼婆婆缓缓道：“好小子，教你个乖，这个地方叫做鬼脸山。只因这山岭形似鬼脸才得以得名。传说，这两个洞窟里面分别有两个泉眼，这泉眼就通着黄河。”
　　连星还是没有作声，他正等着看鬼婆婆还要说什么？
　　只听鬼婆婆缓缓道：“只要你走进这鬼脸洞中，转上一圈，然后再出来。嘿嘿，咱们往日的恩恩怨怨就此一笔勾销！”
　　连星心里一动，道：“这样就可以？”
　　鬼婆婆沉声道：“这个自然，老婆子待到少侠出来之后，再送你一串楠珠！”
　　正文 第二十章 棺材洞
　　这鬼婆婆为了让连星进这鬼脸山的山窟，竟然改了称呼，称为少侠。
　　连星心中颇为奇怪。更为奇怪的是这鬼婆婆竟然允诺以楠珠相赠。
　　这楠珠是以沉香木所制，实为难得之至，这鬼婆婆竟然慨然以赠，这其中想必另有原因。
　　鬼婆婆见连星沉吟未决，嘿然一声，道：“胆小鬼”快步向那形如鬼眼般的山窟中走了进去。
　　连星心道：“你这老鬼婆，想必要我进这洞中，为你做一些事情而已。这洞中到底有些什么？竟让这鬼婆婆对自己诱之以利？”一想至此，心中好奇之心大起，决定跟这鬼婆婆进去一看。
　　这鬼眼般的山窟左右对应，共有两眼。
　　那鬼婆婆走入左面那座洞窟之中。
　　连星跃下马来，一拍马臀，那马一声轻嘶，放开四蹄，向远处跑了开去。
　　连星深深吸了口气，迈步走进洞中。洞中一片漆黑。那鬼婆婆早已不知去向。
　　或许是中了九转定魂针的缘故，连星于这黑暗中视物的能力已经慢慢退化。
　　连星定了定神，从行李中取出一根火折，点燃。火光照耀之下，只见自己已经置身在一个狭长的通道之中。
　　这通道外接山窟洞口，里面却通向一片黑暗。
　　无边无际的黑暗之中，只有连星手中的火折散发着一点微弱的光芒。
　　连星手持火折，慢慢向前行去。这山窟甚是高大宽阔，洞顶形如穹庐。上面生长了一些绿绿的青苔。不时有一两滴水滴从洞顶缓缓滴落，发出，哒的一声轻响。在这黑漆漆的山窟之中听来是分外清晰。
　　再行出数十丈，这通道豁然开朗，只见通道尽头是一间更为巨大的洞窟。
　　这洞窟较之契丹神墓中的洞窟并不为小。洞窟中密密麻麻的堆满了棺材。
　　每一具棺材都是被一根长长的锁链拴住，吊在半空之中。
　　通道中的微风轻轻拂过，那些个棺材在微风中便即情不自禁的微微摇动。
　　头一次见到这么多的棺材，连星也是一呆。简直不敢相信自己的眼睛。目光从左往右的一数，心中更是打了个突，这些棺材少说也有五六百具之多。
　　连星皱了皱眉心中暗呼，奇怪，奇怪。这些棺材为什么会堆积在这里？
　　看着些棺材看似杂乱无章，其实，其中自是大有玄机。
　　连星端详着那数百具棺材，心中忽然灵光一闪，顿时明白了这其中的奥秘。原来。这数百具棺材是按八卦变化而一一排列。
　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，而八卦又衍化而为六十四卦。
　　系辞下传中的，何玄子有言：八卦之列既成，则无穷之象具载于其中矣。
　　因此八卦而重之，每一卦各以八卦加于其上，则为六画之卦，凡有六十四卦，每卦六爻，一爻各有一义，则三百八十四爻之理又毕备于其中矣。
　　六十四卦每卦六画称为六爻，是以阳刚阴柔二画相推变化而言。
　　而这山窟中的棺材之数恰恰就是三百八十四具！
　　这三百八十四具棺材是人为，还是巧合？
　　连星心中百思不得其解。正自犹疑之际，连星只见自己手中的火折照耀之下，将自己身后一个黑影投映到面前的石地之上。
　　那个黑影宛若鬼魅一般，从自己身后，悄无声息的逼了过来！
　　

正文 第十二卷鬼眼骷髅篇   第一章 卸岭力士
　　连星眼见那黑影从自己身后慢慢逼来。陡然间一个转身，右手不知何时已经拔出那柄削铁如泥的匕首，闪电般抵到身后那人的咽喉之上！
　　那人啊的一声惊呼。连星这才发觉，原来那人却是鬼婆婆。
　　只听鬼婆婆低声喝道：’臭小子，想害死我啊。“
　　鬼婆婆话音未落，就听远处忽然传来一声喝问：”是谁在那里？“
　　连星大吃一惊，想不到这黑漆漆的洞窟中竟然还有别人在此！
　　鬼婆婆低声骂道：”臭小子，这次惹出祸来了吧？还不快走？“说吧，鬼婆婆转身顺着这山窟的南面通道快步奔了过去。
　　连星微一迟疑，身后面的追兵已至。只见那追兵豹头环眼，满脸络腮胡子，根根如铁，身高大概有两丈来高，一双手跟个蒲扇相似。
　　那追兵简直比连星整整高出两头。看上去就像一个巨灵神将，倘若穿上一身铠甲，便和一个力士一般无二。
　　那追兵一步迈出，几有一丈五六。数步迈了过去，就已经来到连星身边。
　　连星想要闪避，已然不及。只好全身皆备。
　　那巨灵神般的追兵抬起一只巨掌，恶狠狠的向连星当面抓来。
　　连星就在那巨掌将要落到自己头顶之际，手臂上举，匕首朝上！
　　只听啊的一声，那个巨灵神般的追兵手掌心被连星这柄匕首一下立时洞穿！忍不住痛极而呼！
　　连星顺势把匕首从那追兵的手掌中抽了出来，身形疾退。
　　那追兵虎吼一声，不顾掌心流血，迈开大步向连星追了过来。
　　连星提气疾奔，片刻间便即冲入这山窟的南面通道中。
　　甫一冲入通道，便有一只手将自己一把拉住，跟着一股劲风拂过，将自己手中的火折扑灭。随即一个低低的声音道：”不要说话。“听那声音正是鬼婆婆。
　　连星见鬼婆婆似乎并没有恶意，随站在通道的暗处。身子一站定，便有一股淡淡的幽香冲入鼻端。
　　那幽香似兰非兰，似麝非麝，实不知该如何形容。
　　连星心中奇怪：”这是什么香？如此古怪？“
　　就在这时，那个巨灵神般的追兵已然追到这通道之中。
　　连星和鬼婆婆紧紧贴在墙壁之上。黑暗中，只听见那个巨灵神般的追兵站在地上，一动不动，呼呼直喘。似乎正在寻找刚才伤自己的那个人。
　　连星凝目望去，好像那个金甲力士正在俯伏着身子，在那地上寻找什么？
　　过了片刻，那个金甲力士似乎已经找到了什么，高兴的手舞足蹈。
　　突然，那金甲力士猛地发出一声惊天动地的吼叫，似乎遇到了什么世间最可怕的事情。
　　然后，就听轰然一声大震，那金甲力士扑通一声，重重的摔在地上。
　　黑暗中，连星心里暗自嘀咕，这究竟是怎们回事？侧身看去，只见那鬼婆婆也是在黑暗之中，嘴角边慢慢露出一缕微笑。
　　一抹诡异的微笑！
　　过了良久，那金甲力士似乎一动不动，再也不发出任何声息。
　　连星将火折再次点燃，火光照耀下，刚才那金甲力士倒下去的地方只有一滩血水！
　　那个金甲力士已经无影无踪！
　　那个金甲力士呢？
　　正文 第二章 化骨
　　连星陡然间背上生出一丝寒意，在这片刻之间，这么一个大活人就如此消失无踪？
　　鬼婆婆走出暗影，慢慢走到那摊血水跟前，低头看了看。然后嘴边又露出一丝诡异的微笑。
　　笑容诡异而又邪恶。
　　地上的那股香气愈加浓烈起来。
　　连星目光四处搜寻，只见在那摊血水中有一个五色彩线金丝织就的的香囊。
　　那香囊上面绣着一个栩栩如生的蝙蝠。
　　这金丝香囊躺在血水中，显得诡异而又神秘。
　　连星心里一动，暗自道：‘难道是这香囊上面涂抹了化尸粉之类的物事？那个追兵顺手拾起。而手掌心的伤口正好接触到这化尸粉的粉末？才会在顷刻之间死于非命，就连尸体都消失的干干净净？
　　果然，便听那鬼婆婆低声道：”老婆子的化骨香囊如何？“言下颇为得意。
　　连星嘿然一声，没有说话。
　　鬼婆婆指着那一滩血水，对连星道：”你知道这个人是谁吗？“
　　连星眉尖一扬，沉声道：”是谁？“
　　鬼婆婆慢慢道：”这个人也是你们倒斗中人，盗墓门下。“顿了一顿，道：”这个人就是卸甲寨的卸岭力士。“
　　连星心中一动，想不到这个形如巨灵神将般的大汉居然也是盗墓中人，而且还是卸甲寨的卸岭力士。只是这卸岭力士怎么会来到此地？竟尔在这深山古墓中出现？
　　鬼婆婆接着道：”这卸甲寨的卸岭力士共有两位，分居左右护法。咱们现在杀的也不知是左护法，还是右护法。“
　　连星心里奇怪，这个卸岭力士难道真的是卸甲寨的护法？然则，如果真是的话，这个护法怎么会如此轻易被鬼婆婆所乘？
　　鬼婆婆似乎看出连星心中的怀疑，沉声
　　道：”这个卸岭力士死于这化骨香囊之下，还是托你的福。“
　　连星更是纳闷，道：’这却为何？”
　　鬼婆婆一字字道：“适才你是不是用匕首刺了这卸岭力士一刀？”
　　连星点点头，道：“不错。”
　　鬼婆婆道：“你这一刀将那卸岭力士的手掌刺破，这卸岭力士随后追来。而我就在这通道中放上这个化骨香囊。这个化骨香囊自有一股异香，想必这卸岭力士闻到这化骨香囊所发出的异香，便即上前，拾了起来。
　　关键的是，这卸岭力士拾起香囊的时候，沾染上那只受伤的左手，而左手上血迹未干。这化骨香囊上所涂得化尸粉却甚是霸道。稍微闻到一点血腥之气，便即循血而上。进入体内。顷刻之后，便会将一个活生生的人变为一滩脓血。”
　　连星看着那摊血水中五色彩线金丝香囊，忍不住心中一寒。这般美丽的物事想不到竟然能够夺人命于弹指之间？
　　看来这世间的物事大都如此，愈美丽的愈是身具奇毒。孔雀胆，鹤顶红……那一样不是如此？
　　鬼婆婆脸露得意之色，正要开口吹嘘几句，突然脸色一变，一张口，又将连星手中的火折吹灭，低声道：‘又有人来了。“
　　连星侧耳一听，果然，数十丈外，隐隐约约的又传来一阵杂沓的脚步声。
　　正文 第三章 断臂
　　连星和鬼婆婆急忙退到黑暗之中。
　　过了片刻之后，十数个青衣大汉手持火把，从远处走了过来。
　　连星和鬼婆婆慢慢往后退去，退到十余丈外。紧贴着通道角落，将整个身子隐藏在黑暗之中。
　　片刻之后，那十余个青衣大汉来到那摊血水面前。一个个都像是凶神恶煞一般，看上去俱非善类。
　　为首一个满脸络腮胡须的中年男人看到那个血水中的五彩香囊忍不住咦了一声，脸上露出好奇之色。忍不住弯下腰去，伸出食中两指，将那五彩香囊从那摊血水中轻轻提了起来。
　　黑暗之中，连星看见鬼婆婆脸上又露出一股兴奋的神情。
　　连星暗暗皱起眉头。心中不忍，忍不住便想要出声喝止。
　　忽然背后一只手指轻轻的在自己背上慢慢写了四个字：不许出声！
　　连星知道是那鬼婆婆所写，回过头，和鬼婆婆眼神一触，只见鬼婆婆眼中露出一股寒意，恶狠狠的瞪了他一眼。然后，伸出食指又在他的掌心写道：”这些都是卸甲寨的帮众，平日里杀人无算，作恶多端，死有余辜！“
　　连星想起那日在蜀中卸甲寨的帮众围攻小龙女的事情，这些卸甲寨的帮众却是无恶不作。心底叹了口气，那声呼喝终是没有说出口。
　　眼见那个满脸络腮胡子的中年男子提起那个五彩香囊，放在眼前看了看，不觉有何异样。只是感觉这五彩香囊发出的奇香甚是古怪。于是将这五彩香囊递到旁边另一名帮众手中，那名帮众看了看，也是一头雾水。
　　那名帮众又将这五彩香囊递到另一名帮众手中，众人依次看了一个遍。
　　连星的心里却是暗暗沉了下去。这五彩香囊每传到一名帮众手中，便是将一名帮众拉进鬼门关中。
　　那些卸甲寨的帮众还是浑然不觉。
　　过了片刻，那最先摸过五彩香囊的络腮胡子，首先感觉到手上奇痒。忍不住伸手便去抓挠。
　　越挠越痒，不一刻功夫，手上便已抓破。然后就见那抓破的地方慢慢的流出一股黄水。黄水越来越多，沿着那络腮胡须的中年男子的手臂慢慢上行。
　　那黄水便似有极强的腐蚀之力一般，顷刻间，那中年男子的手臂上便即露出森森白骨。
　　那黄水还在迅速异常的向上而去。
　　那中年男子忍不住惨声大呼起来。
　　旁边的卸甲寨帮众看得都是目瞪口呆，心中骇然。不明白为什么会发生如此状况？
　　眼见那中年男子满脸痛苦之色，惨呼声在这幽深的山洞中远远的传了出去。
　　那中年男子大声道：”谢老二，快快。……“
　　卸甲寨中一个帮众越众而出，满脸惧色，走到那中年男子跟前，颤声道：”杜大哥，“
　　那姓杜的中年男子大声道：”快拿刀来。“
　　谢老二口中一叠连声的答应，急忙从另一个帮众手中拿过一把鬼头刀来，递到那姓杜的中年男子面前。
　　那姓杜的中年男子疼的脸上冷汗直冒，喝道：”快拿刀，把我这条胳膊砍掉！“
　　蝮蛇噬手，壮士断腕!
　　这姓杜的中年男子竟是要这谢老二将自己这条胳膊生生砍断！
　　正文 第四章 香囊
　　那谢老二咬了咬牙，提起刀来，一刀将那姓杜的中年男人的左臂砍了下来。
　　那中年男子惨呼一声，晕倒在地。断臂处更是血如泉涌。
　　余下几名帮众急忙各自掏出随身带的止血药物，手忙脚乱的给那中年男子包扎了起来。
　　还未包扎完毕，这些卸甲寨的帮众一个个都是身上奇痒起来。
　　一个个也是伸手抓挠。过得片刻，也是和那中年男子一般，身上溃破，慢慢涌出一股黄水出来。
　　卸甲寨帮众都是魂飞魄散，众人已经见过适才那中年男子的惨状，都知道这黄水所到之处，便会将身上肌肤皮肉尽皆腐烂。只有学这中年男子提刀将自己的的胳膊斩断才有一线活命之机。
　　可处此情景，若要在自己身上砍上一刀，这些卸甲寨的帮众谁能下得了手？谁又有如此狠心？
　　可这时机一纵即逝。卸甲寨一众帮众还在犹疑之际，那股要命的黄水已经迅速上升，转瞬间整个胳膊已经肌肤皮肉俱都腐蚀殆尽。
　　众人都是惨呼倒地。
　　一时间，这惨呼声此起彼伏，让这山窟仿佛人间地狱一般。
　　鬼婆婆的眼睛越来越亮。
　　连星却是不忍再看，急忙转过头去。
　　过了盏茶十分，那惨呼声渐渐止息，四周又归于一片平静。
　　连星慢慢转过头来。鬼婆婆已经点亮火折，十余丈外地上只剩下一滩血水蜿蜒而去。
　　那十余个卸甲寨帮众尽都化为一滩血水。
　　连星的瞳孔慢慢收缩。心道：”这鬼婆婆的手段也太狠毒了些。“
　　鬼婆婆看着地上蔓延一地的血水，嘿嘿
　　冷笑，道：”这些铁破碑的徒子徒孙也太脓包了些。“
　　连星默然不语。
　　鬼婆婆一抬头，看见连星脸上不满之色，心里一惊，心道：”嘿嘿，莫要把这小子惹翻了，这小子的斩鬼刀我就惹不得。再加上数日不见，这小子还百毒不侵了。说不得，先利用这小子把那贼胖子引出来再说。然后，再找个机会，将这小子除掉。“
　　连星见鬼婆婆目光闪动，知道她心中不坏好意。重重的哼了一声。
　　鬼婆婆转过身，从怀中取出一副黑皮手套，一张油布。然后，将那黑皮手套戴在手上，将那血水中的化骨香囊慢慢拾了起来。小心翼翼的放进那油布之中。慢慢裹了起来。
　　连星暗暗皱眉。这鬼婆婆显然是欲将这化骨香囊收拾起来。留作二次之用。
　　鬼婆婆收拾好之后，似乎颇为满意，转过身来，对连星道：”跟我来吧。“说吧，顺着南面那条通道走了下去。
　　连星紧紧跟在后面。
　　这座骷髅岭上面的棺材洞似乎甚为宽阔，里面四通八达。
　　鬼婆婆带着连星顺着那条通道走出数十丈远，便来到一个天然形成的有如大厅般的洞窟跟前。
　　那洞窟里面却是灯火通明。
　　数十盏牛油烛将这大厅照的有如白昼一般。
　　连星和鬼婆婆走到这条通道和大厅相连之处，便即停步。两个人分立两边，缓缓探出头来，往外望去。
　　只见大厅中数百个一色青衣的彪形大汉俱都席地而坐。一起目注前方。
　　人群中却是跪着一个绳捆索绑的老者。
　　那老者须发皆白，双目微闭，脸色也是苍白如纸。
　　数百个青衣大汉俱都目不转睛的望着那个白发老者，一个个神情古怪，又似悲痛，又似无奈！
　　正文 第五章 山魈
　　连星躲在这大厅外面的通道之中，探头观看，心中奇怪。眼见得这群人都是卸甲寨的帮众。只是不知道这卸甲寨的帮众行事如此诡秘，难道是在进行着某种特别的仪式？
　　那个白发老者似乎不觉得有什么痛苦之处，反而在脸上有着某种欣慰之感。
　　鬼婆婆目光一直盯着那个白发老者。
　　那个白发老者一动不动地跪在那里，红红的烛火照在他苍白的脸上，给他脸上增添了一抹诡异的气息。
　　在那白发老者面前数尺之处，竟然摆着一头黄牛，一口肥猪。
　　黄牛已老，浑浊的眼睛中有着一股深深的恐惧之意。
　　那口肥猪更是体如筛糠一般。瑟瑟发抖。
　　看这情形，这白发老者和那头黄牛，那口肥猪竟似祭台上的祭品一般。
　　在这一人一牛一猪身前便是一个黑漆漆的大洞。
　　那大洞约莫有数丈见方，洞中正在往上汩汩的冒着一股阴寒的气息。
　　这黑漆漆的大洞之中难道藏着什么秘密不成？
　　连星和鬼婆婆躲在通道之中，屏息静气，凝神观看。
　　那群卸甲寨帮众和那白发老者始终是一动不动。
　　又过了一炷香的时分，突听那黑漆漆的地洞里传来一阵沉闷的脚步声。
　　脚步声沉重有力，仿佛有一头千斤怪兽正在向这里慢慢走来。
　　此时此刻，那数百名卸甲寨帮众和那白衣老者神情都是紧张起来。似乎那地洞之中正在慢慢走来的千斤怪兽就是可以吞噬万物的恐怖生灵。
　　众人都是大气也不敢出，目不转睛的盯着那个黑漆漆的洞口。
　　过了片刻之后，一个硕大的毛茸茸的头颅从那洞底探了出来。
　　那头颅之上满布长毛，两只铜铃般的眼睛从那乱蓬蓬的头发中射出一股寒光。
　　那硕大的脑袋四处环望，见一众卸甲寨帮众俱都席地而坐，大气也不敢出。这才纵身跃出那个黑漆漆的地洞。
　　甫一站到地上，这怪物更形巨大，宛然便是一个猩猩一般无二。只是较寻常猩猩大了不知多少倍。
　　连星看着那只形似猩猩的怪物，心中突然一动，心道：”莫非这就是师祖提起过的山魈？“
　　这山魈身长体黑，遍身长毛，力大无穷，传说能生裂虎豹，在古代经书中多有记载。
　　连星心中砰砰而动。想不到在这棺材洞中竟然遇到山海经中记载的怪物。
　　这巨型山魈看着那头黄牛，那口肥猪，忽然桀桀而笑。笑声怪异，有如铜铁相击，刺耳异常。
　　笑声过后，那巨型山魈迈步上前，毛茸茸的手臂伸了出去，一把抓住那头黄牛脊背之处，五指用力，深陷肉中，竟将那重达千斤的大黄牛硬生生的提了起来。
　　那头大黄牛一声惨嚎，鲜血顺着脊背泉涌一般流了下来。
　　连星看得暗暗皱眉，想不到这巨型山魈如此凶残。
　　紧跟着，那巨型山魈另外一只右臂又抓起那只肥猪，张口咬住。
　　那只肥猪是连哼都不敢哼一声，只吓得屎尿齐流。
　　那巨型山魈慢慢转过来，铜铃般的眼睛落在那白发老者身上，手臂一长，便将那白发老者也提了起来。转过身来，纵身而起，便向那黑漆漆的地洞中跃了下去！
　　正文 第六章 偷袭
　　连星眼看那巨型山魈将那白发老者提在手中，身形纵起，便欲往那黑漆漆的洞中跃落。
　　连星心里大急，这白发老者倘若落入这巨型山魈的地洞之中，哪里还有命在？倘若换个卸甲寨的帮众也就罢了，这老者白发苍然，脸上瘦骨嶙峋，看上去就让人油然而生同情之感。
　　连星再也按耐不住，身子从暗中一跃而出。
　　这一跃足足有四五丈远近，脚尖甫一落下，便即在一个卸甲寨的帮众头上一点，整个身子迅即又飞了起来。几个起落，已来到那洞口跟前。
　　连星身子在半空之中已然一记斩鬼刀凌空挥出！
　　匹练般的刀光有如一道长虹经天而过。只听那巨型山魈一声怪叫，叫声凄厉，宛若鬼哭。
　　跟着就听扑通一声，那白发老者连着巨型山魈的一条臂膀掉落在地。
　　那巨型山魈却笔直的坠入那黑漆漆的洞窟之中，眨眼间不见踪影。只听惨叫声在地洞中渐渐远去。
　　连星轻轻落在地上，一把扶住那白发老者。
　　鬼婆婆见连星突如其来的冲了出去，脸色大变，嘴里喃喃道：”这个死小子坏我大事。“
　　那白发老者站在地上斜睨着连星，脸上露出一股古怪的神情，似乎甚是懊恼。
　　连星心中奇怪，自己救了这个白发老者，他却丝毫没有感激之情。心中犹疑自己身形已露，该不该就此离去。
　　却见数百名卸甲寨帮众慢慢将自己围了起来。
　　连星心中暗暗筹思脱身之策。
　　那个白发老者叹了口气，身上用力，将
　　捆在身上的绳索一一崩断。慢慢站了起来，道：”左护法去了这么久，怎么还没有回来？“
　　一个尖嘴猴腮的汉子越众而出，上前道：”杜老大和谢开已经领着十多个兄弟接应去了。“
　　连星心里一动，那几个死在化骨香囊之下的彪形大汉果然都是卸甲寨的帮众。
　　那白发老者摆了摆手，道：”知道了，你们下去吧。“
　　那数百名卸甲寨帮众躬身退下。有十余名帮众临走时眼睛还恶毒的看了连星一眼。
　　那白衣老者上上下下打量连星，缓缓道：”适才，还多些这位小哥相救。“
　　连星沉声道：”不敢。“心道：看你脸上那个阴阳怪气的样子，那有半分感谢之意。”
　　白衣老者问道：“敢问小哥贵姓大名？”
　　连星道：“举手之劳，何足挂齿。”
　　白衣老者正要说话，突然身后劲风疾扑而来。
　　白衣老者暗叫一声不好，身形急侧。只见一枚黑幽幽的物事从身前一掠而过。打在远处的石壁之上，只听轰的一声大震。石壁上的石屑簌簌而落。
　　白衣老者在这间不容发的刹那躲过身后致命的一击。身上冷汗直流。
　　白衣老者和连星俱都认得，这枚黑黝黝的暗器正是鬼婆婆的独门暗器鬼流星！
　　白衣老者身形未稳，就觉自己背上一凉，一柄冰冷的物事已经抵在自己的后心之上！
　　正文 第七章 三三造化丹
　　只听一个冷冰冰的声音道：“吴寨主，咱们又见面了。”
　　那姓吴的白发老者浑身一震，这声音如此熟悉，颤声道：“你是鬼――鬼――”
　　白发老者话音未落，只觉身上穴道一麻，已经被身后那人点中穴道。
　　跟着一个身穿黑衣的半老婆婆从他身后缓缓转了过来。脸上笃自带着一抹微笑。
　　吴寨主失声道：“鬼婆婆，果然是你！”
　　鬼婆婆嘿嘿笑道：“不错，吴寨主没有想到吧。”
　　吴寨主脸色苍白，颤声道：“你怎么会找到这里？”
　　鬼婆婆仰天哈哈一笑，道：“世上无难事，只怕有心人。”
　　那吴寨主一时间脸上灰白欲死。转过脸来，盯着连星，一字字道：’你们是一伙的？是不是？“
　　连星也不知如何回答，一时间紧闭双唇，沉默不语。
　　吴寨主的眼中如欲喷出火来。
　　鬼婆婆嘿嘿一笑，道：”吴寨主，还是乖乖的领着我们去见那铁老大吧。“
　　吴寨主眯起眼睛，道：”你就不怕铁老大？“
　　鬼婆婆冷哼一声，道：”铁老大自身都难保，嘿嘿，还能对我有何威胁？“
　　吴寨主沉声道：”好，既然这样，那你们二人就跟我来。“说吧，当先行去。
　　鬼婆婆紧跟其后。
　　连星稍一迟疑，也跟了过去。
　　鬼婆婆和连星二人赶着吴寨主曲曲折折的来到最初进来时的那间山窟之内。
　　山库内还是停着那三百八十四具棺材。
　　三百八十四具一摸一样，漆黑的棺材在这幽暗的山窟之内显得有些异样恐怖。
　　吴寨主领着二人慢慢来到其中一具棺材跟前，指着那具棺材道：”铁老大就在这里。“
　　鬼婆婆瞳孔慢慢收缩，盯着吴寨主，道：”吴万通，你可不要骗我。“
　　吴万通冷冷一笑。道：”你若不信，那就算了。“
　　鬼婆婆心道：”这铁胖子莫非真的藏在这棺材之中？以铁胖子的奸诈狡猾似乎真的极有可能。“
　　鬼婆婆目光慢慢转到那具棺材之上。过了片刻，对吴万通道：”你把它打开。“
　　吴万通双手一伸，道：‘你把我的穴道点住了，我又如何打开？”
　　鬼婆婆上前一伸手捏住吴万通的颌骨，微一用力，吴万通身不由主的张开嘴。
　　鬼婆婆左手掏出一粒橘的药丸，轻轻一弹，那粒药丸便顺着吴万通的喉咙落了进去。
　　鬼婆婆松开手。吴万通大骇，张口欲呕。无奈那粒橘的药丸早已顺着喉管落入腹中。
　　鬼婆婆嘿嘿冷笑，上前解开吴万通的穴道，冷冷道：“吴万通，你已经吃了老婆子的三三造化丹，识相的，就乖乖的打开这口棺材，莫要搞什么花样，否则的话，九天之后就让你魂归西天。”
　　吴万通早就听过这三三造化丹的名字，知道这三三造化丹是鬼婆婆秘制毒丸，以九种奇毒融汇而成，剧毒无比，更兼三三见九，九天之后，若不及时服用解药，便即毒发而亡。此时此刻，如果吴万通的眼光能够杀人，这鬼婆婆早就已经身首异处。不知死了多少遍了。
　　鬼婆婆喝道：“还不打开？”
　　吴万通慢慢走到那具棺材跟前，双手抓住那具棺材的棺盖，将那棺盖猛地掀了开来！
　　正文 第八章 奇变
　　鬼婆婆眼见吴万通掀开棺盖。背对自己之时，从怀中掏出一个黑幽幽的物事，一抖手，那枚黑幽幽的物事带着啸声，闪电般向吴万通后心打到！
　　连星大吃一惊，那枚黑幽幽的物事正是鬼流星。
　　这枚鬼流星要是打到吴万通后背之上，还不将吴万通打得皮开肉绽，立时毙命？
　　连星上前，一伸手将吴万通硬生生拉开半尺。
　　那枚鬼流星砰的一声打在数丈外一具棺材之上，将那具棺材打得裂开一个大洞。
　　吴万通只吓得脸如土色。
　　连星喝道：“鬼婆婆，你干什么？
　　鬼婆婆瞪着连星，骂道：”臭小子，又来坏我大事。你可知道除恶务尽这句话吗？“
　　连星沉声道：”可这吴寨主白发苍苍，已然老朽，你又如何不肯放过？“
　　鬼婆婆缓缓道：”白发苍苍，你可知道在他手下死过多少无辜的人？“
　　连星听了鬼婆婆这句话，一时间哑口无言。不知如何应对。
　　回过头来，那吴寨主吴万通不知何时早已躲得远远的。
　　鬼婆婆又恶狠狠的瞪了连星一眼，转身走到那具棺材跟前。抬头望去。
　　只见棺材中果然躺着一个肥肥胖胖的男子。
　　那男子大概有五六十岁，脸容带着一股病色。仰面躺在棺中，一动不动。似乎早已气绝多时。
　　鬼婆婆目光转了几转，心道：”只听说这胖子伤重，一直未愈，几时已经死了？真是怪事，莫要被他骗了。“右手伸出，掏出一柄一尺来长的短刀，向这胖子一刀当胸刺了下去。
　　连星气往上冲，心道：”适才，你杀这吴万通尚且可以说得上除恶务尽，此时却对一个死人也下这毒手，心肠何其歹毒？喝道：“鬼婆婆，缘何对一个死人也不放过？”忍不住上前双掌向鬼婆婆当胸击了过去。
　　连星这一下力灌双臂，如若击到鬼婆婆身上，那还不筋折骨断？
　　鬼婆婆只觉得身后劲风突袭，急忙往左一让。手中的那柄短刀噗的一下，结结实实的扎在那棺壁之上。
　　鬼婆婆转过身来，看见自己身后，偷袭自己的原来是连星，忍不住怒火上涌，大声问道：“死小鬼，为何一而再，再而三的与我作对？”
　　连星沉声道：’只要你不滥杀无辜，我自然不会与你做对。“
　　鬼婆婆冷笑道：”无辜？这世上又有几人可以号称无辜？“鬼婆婆话音未落，身后棺材中那个肥肥胖胖的男子猛然坐起，哈哈一笑。大笑声中，双臂长出，闪电般的点了鬼婆婆身上一十三处大穴！
　　鬼婆婆登时动弹不得！
　　正文 第九章 铁破碑
　　这一下突如其来。鬼婆婆促不及防，竟尔着道。被这肥肥胖胖的老者一下点中要穴，动弹不得。
　　鬼婆婆啐了一口，骂道：”铁破碑，亏你也是一代宗师，卸甲寨主，竟然也是这种下三滥的手段。好不要脸。“
　　连星听鬼婆婆这么一说，心中一惊，这个肥肥胖胖的老者难道就是倒斗摸金四大宗师之一的铁破碑？
　　那铁破碑呵呵一笑，道：”对付你这种无耻女人，说不得，下三滥的手段也要使上那么一使。“
　　鬼婆婆心中暗自咒骂。只是一时却也无计可施。
　　铁破碑目光望向连星，上上下下打量打量，缓缓道：”搬山老祖是你什么人？“
　　连星一惊，这铁破碑不愧是四大宗师之一，一眼就看出自己的师承门派。
　　连星慢慢道：”是我师祖。“
　　铁破碑皱皱眉，道：”这搬山卸岭同属倒斗中人，同气连枝。本该祸福与共才是。然则，你为何助这鬼婆婆来此洞中偷袭我们？“说到后来，声音已经渐渐转高。蜡黄的脸上更是添了一股杀气。
　　连星听铁破碑语气不善，心中道：”你纵然是一代宗师，那又如何？遮莫怕了你不成？“冷冷道：”我和这鬼婆婆素无往来，只是日前在开封城中一见，这才相随到此。“
　　那吴万通从远处走了过来，对铁破碑道：‘师兄，这位小哥当不是这老贼婆的同党。否则的话，刚才也不会出手相救，我也就死在这老妖婆的鬼流星之下了。”
　　铁破碑点点头，脸上神色渐转和缓，咳嗽一声，缓缓道：“想来你也不知道这鬼婆婆和咱们四大门派都结有很深的梁子，否则的话，也不会和她，结伴而行。这倒有情可原。咳咳。”
　　说吧，转过头来，对吴万通道：“你把这老妖婆先押了下去。着人严加看守。然后，再把司徒叫来。咱们商讨下一步如何应对。”
　　吴万通答应一声，带着那鬼婆婆转身下去了。
　　铁破碑看着连星，缓缓道：“看你刚才使那一招横江截斗，即稳且准，看来已经得了历老道的真传。”
　　连星道：“前辈见笑了。”这铁破碑既然不再对自己疾言厉色，连星也就尊称一声前辈。
　　铁破碑又是干咳几声，道：“你既已经来到这棺材洞中，那自是有缘。不知你可曾看出这棺材洞有何门道？”言语中竟有考校之意。
　　连星目光在这棺材洞中四下一望，良久良久，才缓缓道：“这棺材洞是一处龙眠之地。”
　　铁破碑心中讶异，不知这少年如何看出这是一处龙穴。咳嗽一声，道：“你到说来看看。外面都管这山叫骷髅岭，这洞叫棺材洞，而你又为何说这里是一处龙眠之地？”
　　连星闭目想了一会，慢慢睁开眼来，缓缓说出了一番道理，直说的铁破碑连连点头。
　　正文 第十章 龙眠之地
　　连星缓缓道：“这座山虽然叫骷髅岭，但想必原来水土丰盛，草木不甚流失。其形必如龙头一般。千尺为势，百尺为行，势来形止。前亲后倚，为龙眠之地。此龙由北向南，横倒于地，是为卧龙。
　　此地当为天子之墓。盖因这山岭连年水灾，暴雨冲刷，乃至形成泥石之流，将这山体冲得有如一个骷髅头骨一般。更为甚者，将这原本隐藏在山中的龙眼露了出来。
　　山民猎户不明之人看了，便以骷髅岭称之，想必由来于此。
　　至于这洞中的三百六十四具棺材想必是铁前辈以八卦之理布置的棺材阵。铁老爷子，不知晚辈说的可对？”
　　铁破碑听得连连点头。道：“嘿嘿想不到搬山老祖的徒孙竟然也如此了得。”
　　二人正说之间，那吴万通已经和一个尖嘴猴腮的中年汉子走了过来。
　　连星看见那个中年汉子忍不住一呆，原来这个中年汉子连星认识，正是在那龙泉村结识的司徒天佐先生。
　　司徒先生看见连星，也是一呆，然后立即笑容满面，道：“想不到在这里遇到这位小兄弟，幸会幸会。”
　　连星微微一笑。
　　那司徒天佐对铁破碑道：“师父，这位小兄弟就是我日前说的那个不计前嫌，放了弟子的那个小兄弟。”
　　铁破碑咳嗽一声，道：“看来这位小兄弟和我卸岭派果然是颇有渊源。这样吧，吴师弟你和天佐还有这位小兄弟参详参详如何捕捉那山魈的事情。这位小兄弟是搬山派的，跟咱们同属倒斗中人，不妨请这位小兄弟也帮帮忙。咳咳”铁破碑咳嗽两声，道：“刚才这鬼婆婆害的我又费了不少真力，我先歇息一会。”说吧，转身走到那口棺材跟前，又躺了进去。
　　吴万通和司徒天佐上前将那棺盖盖上。
　　转身招呼连星，三人穿过棺材阵，来到这间石窟外面的通道之中。
　　吴万通看着连星，慢慢道：“小兄弟，看来咱们是不打不相识。想不到你还是搬山派的及门高第。”
　　连星连忙道：“岂敢。晚辈的这一点微末功
　　夫倒让吴寨主见笑啦。”
　　站在一边的司徒天佐笑道：“这位小兄弟别客气啦。我这位师叔或许没有见过。我可是亲眼所见，你的那斩鬼刀在那剑冢之中是如何的大展神威。好啦，咱们一家人不说两家话，咱们来到这里也是迫不得已。待会还要小兄弟帮忙则个。”
　　连星道：“只要在下能够帮得上的，自是无有不遵。”
　　吴寨主一拍大腿，连声道：“好，这位小兄弟够爽快。说了半天，还没有请教小兄弟高姓大名？”
　　连星道：“在下姓连，单字名星。”
　　司徒天佐点点头，道：“原来是连星连老弟。吴师叔，咱们既然是一家人，就不妨直说了吧。”
　　吴万通点点头。
　　司徒天佐缓缓道：“我师父在少年时候有一次西去蜀中，无意中得罪了这位鬼婆婆。两人交起手来，鬼婆婆被我师傅打得吐血而走，而我师傅也中了这鬼婆婆的阴风掌，中了这阴风掌的人时而有如在寒冬腊月之中，时而又有如置身六月炎炎烈日之下。以致这么多年来都是缠绵病榻。一直都是咳嗽不停。
　　外间竞致纷纷传说我师父留恋女色，以致荒废了帮中事务。我们师兄弟几人为了给师傅治伤，寻遍了大江南北，终于在皖南一个神医口中得知了一个秘方。这个秘方便能治愈我师父的顽疾。
　　只是这秘方中有两个味药不易得到。”
　　司徒天佐顿了一顿道：“这其中一味就是小兄弟得到的那枚夔龙胆。”
　　连星点点头道：“这枚夔龙胆现在还在我的手中。我也无甚大用，不如给尊师疗伤去疾吧。”说着，从身后背着的行李中取出那枚黑黝黝的夔龙胆。递到司徒天佐手中。
　　司徒天佐和吴万通都是大喜。
　　司徒天佐颤声道：“这何以敢当？”
　　连星微微一笑，道：“就当我送给铁前辈的礼物吧。”接着道：“不知司徒兄另一位药是什么？”
　　吴万通叹了口气，道：“这枚药远在天边，近在眼前。”
　　连星心道：“远在天边，近在眼前，那是什么？”心中忽然一动，想起了一件物事。心道：’难道是它？“
　　正文 第十一章 药引
　　连星看着吴万通和司徒天佐，缓缓道：”两位所说的是不是那巨型山魈？“
　　司徒天佐点点头，道：”小兄弟真聪明。皖南神医所给的药方中第二位药引就是这山魈之脑。“
　　连星缓缓道：‘我也听我师祖说起过，这山魈之脑性凉，乃数极阴之物。这夔龙胆又是至阳，一阴一阳，阴阳中和，想必就可以解了令师铁前辈中的寒冰烈火掌。”
　　司徒天佐道：“不错。小兄弟说的甚是正确。我和几位师侄知道这个消息后，就四处打听寻访。终于得知在这开封城外九十里地有个形似骷髅的山岭，洞中常年有怪物出没。听当地山民所描述的那怪物的样子，似乎就是那山魈。于是我们禀过师父，一起来到这里。为了掩人耳目，特意在这洞中放了三百八十四具棺材。
　　我们卸甲寨的众位兄弟平素就都躲藏在这里。经过一年多来的访查，慢慢得知这洞中的山魈每年只出来两到三次。出来以后，四处寻找食物，人畜俱都遭其所害。当地山民苦不堪言。于是每年便自发设置了两回祭日，摆些牛羊之属在这洞中，喂那山魈，以便求得安稳。说也奇怪，自从有了这祭日之后，那山魈便不出来祸害百姓了。于是，今年祭日，我们众人商量之后，便自行买了一些祭品，摆在这山魈出没的洞口。
　　一切安置妥当之后，大家商量，决定派一
　　个帮中兄弟作为祭品，然后伺机杀死山魈，取得那山魈之脑，好救治恩师身上久治不愈的顽疾。
　　大家抽签决定，最后选中了吴师叔。”
　　连星这才明白，为什么在那洞口，一众卸甲寨帮众缘何满面悲痛。这吴万通却一副毫不在意的样子。想是这吴万通明白，自己此去自是九死一生，鲜有活命之机。
　　司徒天佐又道：“我们正在这里埋伏，想不到却遇到你和鬼婆婆这两个人。你更一时打抱不平，将吴师叔救了下来。”说着，和吴万通相视一笑。
　　吴万通笑道：“小兄弟的侠骨柔肠吴某甚是感激。”
　　连星恍然而悟，适才自己将这吴万通救了出来，吴万通不但心中了无感激，而且还那般懊恼的看着自己。原来此中还有这么多原因。
　　连星脸色微红，想不到自己阴错阳差，好心却做了错事。
　　吴万通呵呵笑道：“连老弟无需自责。毕竟你还将这巨型山魈的左臂斩了下来。也算是立了大功一件。”
　　司徒天佐道：“现在咱们还要借重这位小兄弟的功夫，一起去那山洞中去抓那头山魈。”
　　连星点点头，道：“既然如此，事不宜迟。咱们就赶紧去吧。”
　　吴万通沉声道：“好，咱们现在就去，省的夜长梦多。”司徒天佐也点点头。
　　三人疾步向那山窟的洞中走了过去。来到洞口跟前，只见那洞中漆黑一片，洞口还在汩汩的往外冒着阴寒之气。
　　正文 第十二章 九龙壁
　　那地洞斜斜往下。竟不知道这条漆黑的通道究竟通向那里？
　　司徒天佐手持一根火把，大着胆子当先而行。吴万通和连星紧随其后。
　　火光照耀下，只见石阶上一行血迹淋淋漓漓撒的遍地都是
　　地洞中充满了血腥之气。
　　三人暗自戒备，一步步向前行去。走到石阶尽头，已经来到这洞窟之底。
　　这地洞较之上面那间宽敞的大厅有过之而无不及。洞中到处都是散落的骨头，有些是牛马的骨头，有些竟似人的骨头。想必都是被这山魈所食的那些祭品。
　　三人走出数丈，迎面一堵天然形成的石头屏风赫然挡在三人面前。
　　那屏风乃是一块极大的青石，天然造就，凭空从石壁上探了出来。结结实实的挡在这洞窟之间，只留下一个极小的洞口，仅能容两三人通过。
　　这屏风将这洞窟分为两半。屏风上似乎隐隐约约的有几条青龙的影子。
　　石头屏风上青石颜色分布并不均匀，或浓或淡，远远望去，就似天空的云影一般。那几条青龙、就隐隐约约的在云影中夭矫起伏。
　　司徒天佐和连星看见那石头屏风上的青龙图像甚是生动逼真，惟妙惟肖，忍不住多看几眼。
　　司徒天佐更是细细数了一遍。屏风上的青龙，不多不少，正是九条。
　　司徒天佐忍不住啧啧连声，道：“连老弟，你看这石头屏风是不是有点巧夺天工，这屏风就像紫禁城里的那九龙壁一样，嘿嘿，不多不少，正好九条。这若是把这石头屏风运到外面，一准可以卖个天价。你说是不是连老弟？”
　　连星看着这石头屏风也是心中惊奇，这般天然形成的九龙壁，天下只怕也只有这里才有这么一座吧？
　　连星也是叹为观止。
　　吴万通正在观察洞中情形，听司徒天佐交口称赞，忍不住走了过来，道：“我来看看这九龙壁是何模样。”
　　吴万通走到那石头屏风跟前，上下打量了一下，道：“这屏风上那里有九条龙，明明是八条龙嘛。”
　　连星和司徒天佐同时一惊，摇了摇头，道：“不会吧，刚刚明明看见这屏风上是九条龙来着。”
　　吴万通气恼道：“师叔还会骗你不成？”
　　司徒天佐陪笑道：“师叔所言极是。”当下不再理会。
　　连星却心中纳闷，忍不住抬头观看，果然，适才在那石头屏风上的九条青龙如今只剩下八条。
　　其中一条青龙不翼而飞！
　　连星心中一动，心道：“这地洞即为龙眠之地，此下必葬帝王之流。帝王之冢，其中必有种种机关埋伏，不计其数，匪夷所思之事甚多。连星心里暗自嘱咐自己，莫要葬身在这骷髅岭上，棺材洞中。给这巨型山魈做了腹中之餐。
　　吴万通走在前面，一回头，看见连星笃自站在那石头屏风跟前。招呼道：”连老弟，咱们走吧。“
　　连星答应一声，跟了上去。
　　吴万通顺着影壁慢慢走到两座洞窟相连之处。
　　那里只有一个洞口分割左右两个洞窟。其余部分都被这石头屏风结结实实的挡了起来。
　　吴万通一只脚刚跨过这洞口，就觉一股劲风扑面而来！似乎是什么利器当头劈了下来！
　　正文 第十三章 铜铸灯人
　　吴万通大吃一惊，脚步急忙往后缩去。只听当得一声大震，石头屏风后面似乎是什么重物猛地砸在地上。发出一声巨响。
　　三人往后退开数丈。只见石头屏风后面脚步声响，慢慢转出一个巨型黑影。
　　火光照耀下，只见那黑影满身长毛，身高体壮，左臂齐肩而断，伤口中笃自滴答滴答流着鲜血。正是那巨型山魈！
　　那巨型山魈两只铜铃般的眼睛冒着一股凶光，恶狠狠的盯着三人。在这巨型山魈的手中还持着一根两丈来长的奇形怪状的物事。
　　那物事通体是一根铜柱，铜柱顶端一个铜铸孩童曲身环抱。
　　三人俱都认得，这奇形怪状的的物事叫铜铸灯人。是帝王陵中放置在地宫中的一种照明的器具。
　　不知这巨型山魈从何处得来这铜铸灯人，竟然拿在手中，用来袭击三人之用。
　　这巨型山魈眼睛咕噜噜乱转，一时之间不知先攻击那个才好。
　　连星，吴万通，司徒天佐三人对望一眼，点点头，然后三人又慢慢向后退开数丈，分成品字形，将那巨型山魈围在中间。
　　那巨型山魈一声怪叫，有如鬼哭一般，叫声未毕，已然向连星扑了过来。
　　看来这巨型山魈仍然未忘适才那一刀断臂之仇！
　　一边的司徒天佐和吴万通各自从身边抽出随身的兵器，一拉一拽，一个短短的兵器刹那间变作一丈来长。
　　吴万通所使的兵器就仿佛一个方便
　　铲一般。司徒天佐所用的却是一把铁钎！
　　二人所使的兵器也是从卸岭派的倒斗器具中变化而来。
　　说时迟，那时快，司徒天佐和吴万通二人各持卸岭派的独门兵器，分从两边扑了上去！
　　那边厢，连星正在和那巨型山魈大兜圈子，伺机再发一记斩鬼刀，就此了结这山魈的性命！
　　可谁知这巨型山魈体型虽巨，行动却颇为灵活，更兼每一步迈出都是极大，连星往往刚要转身使出斩鬼刀，这巨型山魈已然扑到面前！
　　连星的斩鬼刀未曾使出，那巨型山魈的铜铸灯人却夹着劲风砸了过来！
　　连星只得再次施展轻功，远远的逃了开去！
　　那巨型山魈手持铜铸灯人衔尾直追！
　　好在这洞窟甚是巨大，连星在这山洞之中转来转去。巨型山魈直气的口中哇哇怪叫！
　　连星正在大兜圈子之际，忽见司徒天佐对他大打手势，看那意思是要他从二人身边掠过。
　　连星心中一动，当下来不及多加思索，嗖的一下，便从二人身边掠了过去，那巨型山魈似乎没有看到司徒天佐和吴万通二人，也是大步从二人身边一掠而过。
　　吴万通和司徒天佐要的就是这电光石火般的一瞬。二人在那巨型山魈掠过自己面前，然后手中各挥兵器！
　　吴万通一柄六十余斤的铁禅杖结结实实的打在巨型山魈的脊背之上！
　　司徒天佐的铁钎也从那巨型山魈的后背捅了进去，直没至柄！
　　正文 第十四章 夺命
　　那巨型山魈痛的一声大吼，吼声如闷雷一般，只震得洞窟四壁的灰尘簌簌而落。
　　吴万通和司徒天佐一击得手，急忙闪身避开，这巨型山魈暴怒之下，垂死一击，必定凶狠异常。
　　那巨型山魈回转身来，两只眼睛血红，手中的铜铸灯人猛地脱手飞出，向司徒天佐和吴万通凌空砸了过来。
　　二人听得那铜铸灯人发出破空之声，刺耳异常，心中骇然，不明白这铜铸灯人何以在这么端的距离仍能发出如此尖锐的啸声？二人身形疾往两边分开！
　　那铜铸灯人从二人中间飞了过去，砰地一声，砸到对面石壁之上，这一下力道何其之巨，这铜铸灯人竟笔直的插入那石壁上的花岗岩中！
　　就在此时，连星已然回转身来，气运左臂，斩鬼刀猛然施出！
　　只见半空中一道匹练般的光芒一闪即过。
　　那巨型山魈被连星这一刀又将右臂斩了下来！
　　巨型山魈又发出一声惊天动地的吼声，剧痛之下，身体猛然向前冲了出去。通的一声，撞在山壁之上。登时头颅破裂，脑浆直流。毙命当场。
　　鲜血涌泉一般从伤口中汩汩流出，洞窟地上顷刻间血流成河。
　　吴万通急忙从怀中取出一个四四方方的白玉小匣。打开匣盖，凑到那巨型山魈的头颅跟前，那白色的山魈脑浆慢慢流进那白玉匣子之中。
　　连星在一边看得暗暗皱眉。心中颇觉残忍。
　　吴万通将那白玉匣子装满之后，起身对连星和司徒天佐道：”天佐你和这位小兄弟先在这里，我去去就来。“
　　连星和司徒天佐点点头。
　　吴万通双手捧着那白玉小匣，转身匆匆而去。
　　司徒天佐对连星道：”小兄弟，这次多亏你相助，才能取得这山魈之脑。我师父的多年顽疾也一定会就此而愈。“
　　连星道：”搬山卸岭，同气连枝，些许小事，何足挂齿。尊师有事，连某自当竭力而为。“
　　司徒天佐笑道：”在连老弟的眼中这自是小事一件，不过在我们卸岭派却是一件大事。我师父这伤病已经十余年之久，今日一朝得愈，何幸如之？“
　　连星笑道：”那也是尊师福分所至，与小弟并无太大干系。“
　　连星和司徒天佐绕过那堵石头屏风，来到里面那个洞窟之中。
　　附一走进这间洞窟，鼻端便闻到一股浓烈的血腥之气。
　　二人抬目看去，只见这间洞窟甚是宽广，靠里面东首有一个大大的石床。石床上甚是污秽不堪。
　　那一头黄牛已经气绝多时，黄牛脖颈下鲜血淋漓，似是被那巨型山魈咬开脖颈血管，流血过多而死。而那头肥猪却只剩下一个猪头摆在地上。
　　石床的两边更有无数骸骨。
　　连星大怒道：”看来这巨型山魈实在是恶贯满盈。死有余辜。“
　　司徒天佐点点头。道：”这山魈也不知道已经伤害了多少人畜的性命。“
　　连星环目四顾，这洞窟中除了这一具石床之外，不见还有何异样，刚要拔步走开。眼光无意中一瞥，只见那头黄牛脖颈中流出的鲜血竟然都慢慢的往石床下流去！
　　连星心中一动，这石床下莫非有什么古怪？
　　正文 第十五章 天子之墓
　　连星招呼司徒天佐道：’司徒兄，你看。”
　　司徒天佐顺着连星手指的方向看去，也是心中大奇，不明白为何这鲜血流向那石床底下？
　　二人走到那石床跟前，对视一眼，然后分别抓住石床的两边，用力一拉，将那石床拉开数丈。
　　石床下面赫然出现一个黑黝黝的洞口。
　　那洞口约莫有一丈见方，看上去竟似是人工切削而成。
　　那一缕鲜血正顺着洞口慢慢往下流了进去。
　　连星缓缓抬起头，道：‘这地洞之中也许就是那天子之墓的所在。“
　　司徒天佐奇道：”你是说这里面埋着一位皇帝？“
　　连星点点头，道：’不错，这里是龙眠之地，葬的自然就是九五之尊。”
　　司徒天佐还是不解，道：‘可这里穷山恶水，那里有王者之气？“
　　连星缓缓道：”这里现在是穷山恶水，但以前
　　必定是一处风水上佳之地。这开封号称七朝古都，战国时期的魏国，五代时期的后梁、后晋、后汉、后周以及北宋和金七个王朝都曾先后在此建都。这开封附近就是一处群龙融聚之所，风水大会明堂。
　　凡帝王之墓，必当四灵皆具。其形必为玄武垂头，朱雀翔舞，青龙蜿蜒，白虎驯俯。葬经上说，如果《形式反此，法当破死》，其中虎蹲谓之衔尸，龙踞谓之嫉主，玄武不垂者拒尸，朱雀不舞者腾去。这四形都对帝陵有所不利。
　　你看这骷髅岭原来当是一条龙形山脉，想必后来几经山洪冲刷，终于落到现在这个样子。瘦如骷髅，形似鬼眼。更兼山势变化，左右支脉成了一种龙踞虎蹲之形。龙踞嫉主，虎蹲衔尸，“说到这里，连星叹了口气，道：”这墓里葬的纵然是九五之尊，这墓穴也必定被盗党洗劫一空，恐怕就连这地宫里的皇帝尸骸也不复完全了。“
　　司徒天佐在一边听了，心中暗自佩服。想不到眼前这个眉目如画的少年不仅武功超凡脱俗，风水相术也是颇为了得。
　　连星道：”司徒兄，难道你们来到这棺材洞里这么多天，还没有进去过？“
　　司徒天佐摇了摇头，道：’我们来到这里只是为了捉那山魈给我师父治病。
　　来到这里之后，我师父就已经探测到这棺材洞里还有一个墓穴，似乎是帝王之陵。但由于怕打草惊蛇，万一惊动那巨型山魈，被它溜走，那可就前功尽弃。所以一直没有进这地洞。”
　　连星目光闪动，缓缓道：“司徒兄，现在咱们不如进这地陵中走上一趟，看看这座地陵到底是谁的陵寝！”
　　司徒天佐犹豫了一下道：“我看，不如等我师叔来了，咱们三人一起进去，也好有个照应。”
　　连星笑道：“你看这个地洞其实就是一个盗洞的洞口。这座地陵里面说不定已经来过不知多少咱们倒斗中人了。”
　　司徒天佐想了想，道：“好，那我就陪小兄弟走上一趟。”
　　二人将那石床又拉开一些，站在洞口前面。离得近了些，那洞里的寒气更加猛烈。其中更夹着一股浓烈的尸臭扑鼻而来。
　　正文 第十六章 蜈蚣挂山梯
　　连星和司徒天佐俱都急忙掩住口鼻。只是那股尸臭依旧透过指缝钻入鼻端。
　　连星急忙掏出两副天蚕丝做的口罩，和司徒天佐分别戴上。
　　俯身下望，那洞口黑漆漆的，一眼望不到底。
　　连星将手中火把扔了下去，那火把在洞中翻翻滚滚往下落去。片刻之后。落到洞底，噗地一下灭了。
　　连星心中估算了一下那火把掉到洞底的时间，心道：“这个地洞倒不算很深，有二三十丈。凭着自己的轻身功夫，跃下去似乎没有多大问题。只是不知这司徒天佐如何下去。”
　　司徒天佐站在一边，看连星脸上露出为难之色，立时明白连星定是为自己如何下去发愁，笑道：“这个连老弟倒不用犯愁。连老弟稍等片刻，我去去就来。”说吧，转身走出这间洞窟。约莫有盏茶功夫，带着四个人走了回来。
　　其中一个连星认得，正是那卸甲寨副寨主吴万通。另外三个身着青衣，看样子是这卸甲寨的帮众。
　　连星心道：看来这司徒天佐还是心中没有把握，将这吴万通找了过来。
　　司徒天佐笑道：“我回去之时，正好遇到师叔前来，吴师叔一听，便道，这种事自然不能错过。”
　　吴万通哈哈笑道：“俗话说，一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩，这倒斗摸金，人多了不行，人少了可也不便行事。既然遇到，那自然是大家一起升棺发财。”
　　这升棺发财是盗墓倒斗的一种切口，意为打开棺盖，取出里面的明器。
　　连星见事已至此，也就不便多说什么。
　　吴万通招呼三个卸甲寨帮众解开行李，取出一架软梯。
　　那软梯又名蜈蚣挂山梯，是卸岭派的独门器具，专门用以翻越悬崖峭壁之用。此刻，三个卸甲寨的帮众将那蜈蚣挂山梯一端缚在那巨型山魈所住的石床的床柱之上，另一端放入那黑漆漆的洞里。
　　司徒天佐道：‘吴师叔，连老弟我给你们打头阵。“然后，戴上那蚕丝口罩，一手拿着火把，一手抓着蜈蚣挂山梯，慢慢溜了下去。
　　连星和吴万通也都戴上口罩，紧随其后，也顺着那挂山梯溜到洞底。
　　来到洞底，那股尸臭的气味更加浓烈。三人游目四顾，只见这地洞尽头是一个一人高的缺口。
　　缺口里面通着一间墓室，墓室内漆黑一片。
　　在那缺口旁边躺着三具尸首。尸首身上衣衫褴褛，仰面朝天，躺在地上，满面露出惊恐之色，似乎遇到了什么极为恐怖的事情。
　　吴万通皱皱眉，一指这三具尸首，对司徒天佐和连星道：”看来这尸臭就是这三人发出来的。“
　　连星看着这三人甚感奇怪，看这三人身上衣衫，似乎死去不久，想来也是倒斗中人，盗墓一流。只是不知道这三人是如何躲过那巨型山魈，又如何下到这地洞之中？
　　正文 第十七章 探地龙
　　司徒天佐看着那三具尸身，忽然道：’吴师叔，连老弟，你们看，这三具尸身下面。”
　　吴万通从随身带的行李中掏出一把一尺来长的奇型兵器。
　　那兵器笔直如锥，却在锥尖部位打了一个长长的凹槽。
　　这把兵器连星却不认得。
　　这兵器是卸岭派的独门兵器，叫做探地龙。这探地龙分为三节，每一节之间都可以用铁链相连。
　　卸岭派倒斗之时，常常以这探地龙戳入地中，探地龙的凹槽部分就会在提起之时灌满地下泥土。
　　卸岭派就会观看土色以测知这地下究竟有没有龙楼宝殿。
　　这探地龙和摸金派的无上至宝龙点穴有异曲同工之妙。
　　吴万通掏出探地龙，轻轻用探地龙的龙尖部位翻开一具尸身。
　　将那具尸身翻转过来，只见那具尸身后心一个大洞。似是被什么野兽生生撕开。
　　洞口四周早已腐烂，白花花的蛆虫在尸身上进进出出。
　　连星皱了皱眉，道：“看这样子，似乎是被那巨型山魈掏出心肺而死。”
　　吴万通道：“幸亏这巨型山魈被咱们杀了，否则的话，还不知有多少人死在这巨型山魈手下。”
　　司徒天佐叹了口气，道：‘人为财死，鸟为食亡。若不是为了这地陵中的明器，这三个人也不会就此葬身在这棺材洞中。“
　　三人小心翼翼的绕过这三具尸首。走进里面那间墓室。
　　墓室中却是积水甚深。三人迈步进去，一
　　脚踏入水中，见那积水足足有半尺来深。
　　这间墓室四壁斑斑驳驳，似乎原来绘有壁画，现在早已脱落。只有一些淡淡的油彩晕染其上。
　　这墓室四壁的画像，沾风就化。一有外面空气进入，立时化为乌有。
　　三人站在半尺深的水中，四处望了望。刚要迈步向里面那间屋子走去。突然，在这黑幽幽的墓室中，忽然传来阵急促的脚步声！三人都是一惊，这荒山古墓中怎地还有活人存在？
　　那脚步声甚是古怪，就像一个人单腿行走，一跳一跳的，每一跳都仿佛踩在三个人的心上一般，三人立时停住脚步，凝神倾听。
　　那脚步声又突然消失不见。
　　三个人你望望我，我望望你。
　　司徒天佐暗暗骂道：”他奶奶的，莫不是咱们听错啦？“话音未落，那诡异的脚步声又霍然响起。
　　三人正在错愕之间，那脚步声已迅速向前而去。
　　吴万通道：”连老弟，你说刚才这脚步声是人还是鬼？“
　　连星沉声道：”应当是人。鬼落地根本就没有脚步之声。如果是僵尸，脚步声会特别沉重。“
　　吴万通皱眉道：”这地陵中怎么会有人？“
　　连星摇摇头，也是不明其故。
　　正文 第十八章　后汉国主
　　连星侧耳倾听，那诡异的脚步声突然之间又消失的无影无踪。脚步声来的突兀，去的也是诡秘异常。
　　吴万通低声对司徒天佐和连星道：”这里一定还有外人进到此间，咱们一定要小心提防，看此人既然能够躲过那巨型山魈，进到这墓室中，想必身手也自了得。千万不可大意。“
　　司徒天佐和连星都是点点头。三人手持火把，涉水而过，慢慢走到外面的墓道之中。
　　这墓道两侧也是有许多壁画图绘其上。较之外间墓室，这墓道两侧的壁画保存得甚为良好。只在四角有些许颜色剥落。
　　壁画中的男女都是一身胡服，身着戎装，英气勃勃。衣服装束与汉人大异。
　　司徒天佐看着那壁画上的人像，缓缓道：”这壁画上的人像是沙陀族人。“
　　连星倒是没有听过这沙陀族是何来历。吴万通更是一介粗人，听司徒天佐说这墓道壁画是沙陀族人，心中奇怪，问道：”这沙陀族人听这名字似是胡人，这开封乃是中原之地，又何来这沙陀族的胡人？“
　　只听司徒天佐笑道：”吴师叔，你有所不知，这开封虽是中原之地，但更是七朝古都。战国时期的魏国，五代时期的后梁、后晋、后汉、后周以及北宋和金七个王朝俱都先后建都于此。这七个王朝中的后汉国主刘知远就是沙陀族人。“
　　连星缓缓道：”司徒兄的意思是说这座地陵就是这后汉国主的地陵？“
　　司徒天佐点点头，道：”不错，这座地陵想必就是后汉国主刘知远的帝陵。“
　　吴万通奇道：”难道这后汉只此一代？“
　　司徒天佐道：”这倒不是。“
　　吴万通问道：”然则，倘若这后汉不止一代，这帝陵却缘何是这后汉国主刘知远的呢？“
　　司徒天佐笑道：’师叔有所不知，这后汉国主刘知远只在位一年，便即病故，遗命传位于次子成佑。这刘成佑后被大臣郭威所杀。后汉也只传至两代，便即灭亡。师叔你看，这墓室虽是帝陵，可是规格甚是草草，比之咱们中原的那些王公之墓尚且不如。”
　　吴万通四下观看，果然这墓室里的一切尽如司徒天佐所言，吴万通颇为失望，心道：“看来，这处墓穴虽说是帝陵，可似乎淘到明器的机会不算甚大。嘿嘿，弄不好，还要空手而回。”
　　连星，司徒天佐，吴万通三人继续向前行去。
　　越往前行，似乎积水越深。整个地陵之中倒似有一半地方被积水所淹。
　　连星正行之间，突觉自己腿上似乎有什么物事轻轻触碰了一下，然后那个物事又迅捷异常的游了开去。
　　连星心里一动，刚要出声招呼吴万通和司徒天佐小心，眼前突然水花激溅，一条黑鳞巨蟒从水中募地窜了起来，红舌吞吐，直向连星扑了过来！
　　正文 第十九章 巨蟒
　　连星大吃一惊，身不由己往后退去。那条黑鳞巨蟒从积水中一跃而起，整个圆滚滚的身子跃到半空之中。张开大口，便向连星咬了过来。
　　连星身形再次后撤,闪电般移开两丈。
　　那条黑鳞巨蟒一击不中，扑通一声从半空重重的摔到积水之中。
　　此时，司徒天佐和吴万通二人已经被这巨蟒所惊，双双回过身来。吴万通手持探地龙，司徒天佐摸出一柄单刀，分从两边扑上！
　　那黑鳞巨蟒落到积水之中，将头一摆，又迅疾扑到连星跟前，连星还未及躲闪，那黑鳞巨蟒水桶般粗的蛇身已将连星缠了数圈。一颗硕大的蟒头向连星逼了过来。
　　连星心下骇然，只见那颗蟒头距离自己越来越近。
　　连星大吼一声，伸出两只手臂奋力抓住那巨蟒的颈项之间，死死抵住，不让那黑鳞巨蟒俯下头来，吞噬自己。
　　司徒天佐和吴万通此时已经扑到连星跟前，眼见那黑鳞巨蟒已将连星牢牢缠住，手中兵器一起向那黑鳞巨蟒身上砍了下去。
　　那黑鳞巨蟒吃痛之下，更是用力将连星缠紧。
　　连星渐觉呼吸困难。浑身已被黑鳞巨蟒紧紧缠住，动弹不得，此刻只有一颗头颅勉强可以转动，连星情急之下，张开口，一口咬住那黑鳞巨蟒。
　　黑鳞巨蟒腹背受敌，便欲放开连星，急忙逃走。
　　司徒天佐却那里肯放过它？拔出砍巨蟒身上的单刀，奋力一刀，狠狠地向那黑鳞巨蟒的蟒头砍了下去。
　　只听嗤的一响，这柄单刀已经将那硕大的蟒头一刀斩落！
　　一腔蟒血从那蟒头断裂之处，激射而出，仿佛天女散花一般。喷的这墓道之中四处都是！
　　紧跟着，就听通的一声水花四溅，那颗蟒头已经落入积水之中。
　　连星身上紧紧缠缚的蟒身慢慢松了开来。
　　三人这才松了口气。
　　司徒天佐擦了擦额头的汗水，眼光一掠过那黑鳞巨蟒的尸身，眉头微微一皱。只见那巨蟒的腹部鼓鼓囊囊的，似乎肚里吞吃了什么东西。
　　司徒天佐转过头来，看看连星。只见连星也正目不转睛的看着那黑鳞巨蟒鼓鼓囊囊的腹部。
　　司徒天佐缓缓道：“师叔，连老弟，你们看这黑鳞巨蟒的腹部是不是有古怪。”
　　吴万通走到那黑鳞巨蟒的跟前，只见那巨蟒腹部果然还在不住起伏，似乎那巨蟒的腹中有什么物事还在苦苦挣扎？
　　三个人心中都是一寒。这黑鳞巨蟒到底是什么来路？为何在这帝陵之中？那在它腹中不住起伏的，又是什么物事？“
　　正文 第二十章 活死人
　　三人目不转睛的盯着那黑鳞巨蟒的腹部，只见那巨蟒的腹部还在不住蠕动。
　　连星掏出自己那柄匕首，走上前去，在那巨蟒腹部轻轻一划。
　　这柄匕首何等锋利，匕首尖在那巨蟒腹部划过，立时将那巨蟒的腹部直直的拉开一道长长的口子。
　　随即一个浑身粘液的人形物事从那蟒腹之中滚了出来。
　　那人形物事落在积水中，载浮载沉，不住蠕动。
　　三人瞳孔慢慢收缩。
　　适才三人和那巨蟒一番争斗，连星和吴万通手中火把已经脱落，现在只余下司徒天佐手中一根火把。
　　司徒天佐手持火把，走到那人形物事跟前，就着火光一看，顿时倒吸了一口凉气。浑身的汗毛根根竖立起来。
　　连星和吴万通见司徒天佐脸上变色，好像见了鬼一般，情不自禁围到跟前，问道：”怎么？“
　　司徒天佐颤声道：”师叔，这个是，是人。“
　　吴万通嘿嘿笑道：”是人有什么可怕？看把你吓得，亏你还是卸岭派的二代弟子。“司徒天佐颤声道：”师叔，你自己看！“说着，把那火把递到吴万通手中。
　　吴万通接过来，凑到那人形物事跟前一照，忍不住也是倒吸了一口凉气。
　　只见司徒口中说的那个从蟒腹中滚出来的”人“，已然面目全非，眼耳口鼻俱都被那蟒腹中的酸液融化，只余下一具躯壳而已，活生生就像一个肉柱一般。看得吴万通恶心欲吐。
　　三人看了一眼之后，都是不敢再看。实是这具尸身太过恐怖。说是活人，已然没有呼吸。说是死人，可四肢似乎还在慢慢蠕动。此情此景，实是让人不由自主的心生寒意。更尤其是在这样一座阴森森的古墓之中。
　　三人走到一边。看着这积水中那一颗硕大的蟒头，那一段洞穿的蟒腹，那一个在积水中还在慢慢蠕动的尸身，都是暗暗皱眉。
　　司徒天佐道：”师叔，连老弟，你们看咱们是不是继续往里走？“
　　连星和吴万通都是点点头。
　　吴万通道：”咱们既然都已经来到这里，自然不能入宝山而空回。至少也看看这座后汉国主的陵寝有何特异之处。“
　　连星心道：‘你不过也就是为了这地陵中的冥器而已。说的倒是冠冕堂皇。”
　　三人于是又顺着这当中的墓道继续往前走去。
　　这后汉国主的地陵是一个丰字形状。中间是一个笔直的墓道。
　　墓道两边各有紧紧相连的三间墓室。
　　这三间墓室就是这帝陵玄宫的配殿而已。
　　连星他们三人在这六间墓室中转了一圈，依旧没有任何收获。除了一些破破烂烂的盆盆罐罐之外，墓室内空无一物。
　　吴万通皱起眉头，心中暗骂：“这些盗墓贼真是可恶，竟然不给老子留一点东西。他奶奶的。莫非真要让老子空手而回？”
　　眼看只剩下那后汉国主的主墓室没有进去，三人定了定神，迈开大步向那主墓室走了过去。
　　

正文 第十三卷阿房神宫篇   第一章　九五之尊
　　连星，吴万通，司徒天佐三人走到后汉国主的主墓室前。
　　连星忽然一把拉住吴万通和司徒天佐。
　　吴万通奇道：’怎么？“
　　连星低声道：”里面有古怪，你们听。“
　　二人止住脚步，侧耳倾听。果然，在那主墓室中传来一阵微弱的呼吸之声。
　　三人对望一眼，司徒天佐左手伸出，在自己脖颈之处斜斜划过，眼光中意示询问。
　　吴万通和连星俱都点头。倒斗中人于这深山大墓，龙楼宝殿之中，机关重重，凶险万分，在在不能心慈手软。
　　司徒天佐右手提刀，全身皆备，慢慢移动脚步。
　　身形甫一来到墓室门口，一股劲风从左侧迎面疾扑而来。
　　司徒天佐猛地一个虎跳，身形疾如闪电般跃到右侧两丈开外。转过身来。
　　只见一个高大人影扑通一声，扑倒在积水之中。水花四溅，激射得三人脸上到处都是。
　　三人成品字形慢慢围了过去，将那人紧紧围在中间。
　　只见那人身穿一身黄袍，黄袍上还绣有数条张牙舞爪的金龙。
　　那人俯伏在积水之中，一动不动。
　　司徒天佐慢慢走上前去，手中单刀刀背，往那人身子底下用力一挑，将那人脸朝上翻转过来。
　　那人甫一转过身来，三人都是情不自禁啊的一声惊呼。全身血液似乎立时凝结成冰。
　　只见躺在积水之中的那个人面孔灰白，两颊无肉，深深的陷了下去。整个脸孔就像一张皮包着骨头一般。
　　最可怕的还是那双眼睛，眼眶也是深陷，里面两颗眼球仿佛死鱼一般，定定的看着站在眼前的三个人。
　　那双眼睛就好像来自地府幽冥之中，带着一股幽幽的死亡气息。直看得三人全身发冷。
　　司徒天佐骂道：”你奶奶的，死了还吓人。“一脚踢去，只听柯拉一声，那具尸身被这司徒天佐一踹，登时变成一堆枯骨。散落满地。漂浮水中。
　　那死尸身上所穿的黄袍也仿佛无主孤魂一般，在水面上静静飘荡。
　　吴万通摸摸鼻子，喃喃道：”这可有点邪气。“
　　连星目光望着那具散落水中的尸骸，慢慢道：‘这具尸身只怕就是这帝陵的主人后汉国主刘知远！”
　　司徒天佐皱皱眉道：“他就是刘知远？”
　　连星点点头，道：“不错，这具尸身想必就是刘知远。司徒兄，你看这身黄袍，虽然已经敝旧无光，但这种龙袍在过去，也只有一国之君才可以穿的。寻常百姓若是穿了，必当株连九族。况且，在这帝陵之中，也只有墓主才可以如此穿着。而这墓主自然就是这后汉国主刘知远了。”
　　司徒天佐眉尖微拧，道：’可是这刘知远贵为一国之君，也未免太寒酸了吧。你看这帝陵，虽然号称帝陵，可连一件像样的明器也没有。“
　　连星慢慢道：”这刘知远虽然贵为一国之君，但后汉毕竟只是一个小国，而且只经过两代，便即灭亡。国力毕竟不足。建造这样一个帝陵，想必在当时已经是不错的了。
　　至于说这里的墓室中不见一件像样的明器，那自是因为这帝陵屡遭盗党，诸般洗劫之后的缘故。“
　　司徒天佐和吴万通点点头，齐声道：”想必如此。“
　　司徒天佐问吴万通道：‘师叔，那这墓室里咱们还进去吗？”
　　吴万通刚欲说，不看了，心中转念一想，说不定这墓室中还有一两件没被那盗党拿走而遗留的明器呢。于是道：“咱们既然已经来到这里，岂能过门不入。嘿嘿，是不是，连老弟？”
　　连星目光盯着那间墓室，脸上忽然露出一种古怪的神情，缓缓道：“不错，咱们自然要进去，因为这墓室里还有一个人――”
　　司徒天佐心中一震，道：“这墓室里还有一个人？什么人？”
　　连星一字字道：“一个活人！”
　　正文 第二章 刀疤
　　吴万通不解道：“活人？”
　　连星眯起眼睛，望着那墓室之中，缓缓道：“不错，这墓室里肯定还有一个人，一个活人，否则的话，那后汉国主刘知远的尸身也不会无缘无故的自己扑出来。”
　　司徒天佐慢慢道：“不错，我刚才也听见一个细微的呼吸声。”
　　三个人对望一眼，点点头，各自手持兵器，全身皆备，慢慢走进那间墓室之中。
　　连星他们三人走进这间墓室，游目四顾。只见这间墓室之中也是有半尺于深的积水。
　　那后汉国主刘知远的棺材端端正正的放在中间。棺材上的大漆泛着一层淡淡的乌光。
　　厚重的棺盖斜斜的盖在棺木之上。
　　连星眼光示意司徒天佐和吴万通二人。
　　二人也看见了那斜开的棺盖。
　　二人一使眼色，慢慢走到那棺木跟前，一声大喝：“好朋友，出来吧。！”二人双手俱都抓住棺盖，一用力将那棺盖提起来，砰地一声，扔在地上。
　　与此同时，那棺木中也是一声大吼，一个四十余岁的中年男子，猛地从棺中坐了起来，一闪身，跃入地上的积水之中。
　　那中年男子只有一条腿，站在积水中，有如金鸡独立一般。脸上一个长长的刀疤，从左眉直到右颊，斜穿而过。好端端的一个脸，便显得有些狞恶狠历起来。
　　那刀疤男子不等身形站稳，右手中的一条铜棍便舞成一团棍花，向三人当头打了过来。
　　那棍花舞得风雨不透。
　　连星三人一时间看不透这刀疤人的破绽，只有往外退去。
　　三人退到墓室门口，严严实实的拦住去路。
　　那刀疤人挥动那根铜棍，约莫有一炷香的时分，见连星三人毫无退去之意，心下大急。忽然，撮唇长啸，啸声在这墓穴地陵之中来回激荡。
　　司徒天佐脸色微变，低声道：“不好，这个人要叫帮手。”
　　连星忽然想起一事，缓缓道：“他的那个朋友来不了了。”
　　司徒天佐和吴万通心中不解。
　　又过了一盏茶的时分，那刀疤人的帮手还是没有来。
　　那刀疤人心中奇怪，手上那根铜棍立时就慢了起来。
　　连星看着他，一字字道：“你那个朋友来不了了。”
　　刀疤人心中一惊，瞳孔慢慢收缩，对连星三人森然道：“是你们杀了他？”
　　连星目光毫无惧色的望向他，和他对视良久。
　　刀疤人不敌连星的目光，又将头转向司徒天佐。
　　连星慢慢道：“我们没有杀他。杀他的是一条黑鳞巨蟒。”
　　刀疤人脸色变的惨白，颤声道：“他，他真的死了？”
　　连星点点头。
　　刀疤人颤声道：“那黑鳞巨蟒在那里？”
　　连星道：“就在前面不远的墓道里。”
　　那刀疤人咬着嘴唇，脸上那一条刀疤不住哆嗦，忽然，大吼一声，只震得墓室顶部灰尘石屑簌簌而落。然后，就见那刀疤人铜棍在地上一撑，整个人凌空飞起，从众人头上一跃而过，飞也似的向前面墓道去了。
　　司徒天佐转身欲追，连星伸手一把拦住，道：“看这个人倒似对咱们没有太大恶意，念在都是同道中人的份上，就让他去吧。”
　　正文 第三章 剥皮
　　连星放那刀疤人自去，三人在那墓室中转了一圈，还是一无所获。除了墓室当中那口沉重的王棺之外，四壁空无一物。
　　吴万通大为失望，喃喃道：“想不到这里比老子的脸还干净。”
　　司徒天佐道：“这里地处开封，繁华之地，想必盗墓之风甚盛，再兼并不是什么人烟罕至之地，所以弟子早就听说这里的墓穴十室九空。”
　　三人只得依原路返回。走到第三间墓室门口时，三人都是听到里面似乎有急促的喘息之声。连星心中一动，挥手让二人停下，然后三人慢慢走到墓室门口，探头一望。只见那个刀疤人正自坐在那积水之中，膝上横放一物。左手按住那物事，右手之中拿着一把匕首，正在用力切削。
　　三人再往前走进数步，忍不住都是心中错愕。原来在那刀疤人膝上横放的却是那自蟒腹中滚落出来的那肉柱一般的尸身。
　　那尸身全身皮肤都已被那巨蟒腹中的酸液溶蚀得斑斑驳驳。只有脊背肌肤尚有一些残存。
　　那刀疤人正自用匕首慢慢将那尸身的脊背皮肤一片片剥落下来。
　　连星，司徒天佐和吴万通三人都是看得心中骇然。不明白这刀疤人为何做出这等令人发指的事情。
　　司徒天佐迈步上前，一把抓住那刀疤人的肩膀，大声喝道：“你干什么？”
　　那刀疤人仿若不闻，似乎全然没有注意到三人
　　的迫近。手中不停，仍然继续剥着那尸身的脊背皮肤。
　　连星心中纳闷，适才听这刀疤人的口气，似乎这蟒腹中的尸身和他关系甚为密切。不知何故，此时却要将这尸身上的皮肤剥落下来？
　　吴万通倒转探地龙，用龙把在那刀疤人大椎穴上重重一磕。
　　那刀疤人竟似不知反抗，闷哼一声，登时晕了过去。而他手中的那块人皮此时也正好切下最后一刀。
　　那块人皮轻轻的落在积水之中。
　　连星一眼望去，只见那人皮上似乎刻得有字，心中一动，急忙上前，将那人皮捡了起来。
　　连星将那人皮凑到火把跟前一看，果然，那块破破烂烂的人皮上刻着一些断断续续的文字。
　　在文字之间，间或杂着一两个图形。
　　有的图形是一个圆圈，有的图形是一个土包形状。
　　看上去甚是古怪异常。
　　那刀疤人晕倒在积水之中。
　　司徒天佐狠狠地踹了一脚，骂道：“死刀疤，竟连自己兄弟的皮也割，没有人性了，是不是？”
　　连星见司徒天佐还欲再踹那刀疤人，急忙伸手拦住，沉声道：“司徒兄，这事情想必没有那么简单。这其中肯定另有原因。这刀疤看见咱们竟然不闪不躲，这就甚是古怪。这只是其一，另有一点，你看这刀疤从那尸身上剥下的人皮，上面全是一些古怪的文字和图画，这些文字和图画一定藏着什么秘密。只是咱们一时还推详不出。我看不如去尊师铁前辈那，让铁前辈帮忙参详参详？”
　　司徒天佐点点头，道：“不错，兴许我师父能够看出这人皮的秘密。”
　　正文 第四章 秘密
　　当下三人将那昏迷不醒的刀疤人捆了起来，司徒天佐将其缚在背上。三人又沿着原路慢慢走回那个洞口跟前。顺着那蜈蚣挂山梯爬了上去。
　　三名身着青衣的卸甲寨帮众还在洞口上面相侯。
　　两名弟子上来接过那捆得严严实实的刀疤人。
　　六个人顺着那棺材洞的天然甬道慢慢走到一间石室门前。
　　这间石室并不甚大。
　　三名弟子放下刀疤人，站在门口相侯。
　　司徒天佐提起那刀疤人，当先而入。
　　吴万通和连星紧随其后。走进石室。只见石室之中一个蒲团之上，一名肥肥胖胖的老者正自闭目用功。浑身热气蒸腾。一滴滴大颗大颗的汗水顺着额头流了下来。
　　这个肥肥胖胖，满面慈祥的老者正是卸甲寨寨主铁破碑。
　　三人站在一边，谁也没有说话。生怕打搅这铁破碑行功驱毒。
　　过了大约一盏茶的功夫，那铁破碑终于长长的吁了一口气，慢慢睁开眼来。眼神中熠熠闪亮。
　　司徒天佐大喜道：“师傅，你的伤好了是不是？”
　　铁破碑微微一笑，点点头，道：“这还要多亏你们师兄弟多年四处奔波，这才求得那夔龙胆和着山魈之脑，才能解得我这多年沉疴?”
　　司徒天佐笑道：“师傅所言何来？弟子们为师傅办事，那是责无旁贷的。”
　　其实，那刀疤人已经悠悠醒转。刀疤人转头四望，看见那肥肥胖胖的铁破碑，心里一惊，急忙低下头去。
　　铁破碑哈哈一笑，目光望向那紧紧捆
　　着的刀疤人，突然咦了一声，露出满脸惊奇之色。
　　铁破碑盯着那刀疤人，缓缓道：“原来是景天虹景贤侄。”
　　那刀疤人一见再也隐藏不住，只得低声道：“参见铁师伯。”
　　吴万通，连星和司徒天佐都是暗暗奇怪，想不到这铁破碑和这刀疤人还是老相识。
　　铁破碑缓缓道：“你师父好了吗？
　　景天虹略一迟疑，点点头，道：”托福，我师父现在还平安无恙。“
　　铁破碑眼神盯在那景天虹身上，缓缓道：”你的那条腿是几时没了的？“
　　景天虹脸上一阵黯然，慢慢道：”这条腿就是被那山魈咬掉的。“
　　他却绝口不提那山魈是如何咬断他的腿的。
　　铁破碑慢慢道：”你不和你一众师兄弟在那凌云顶练功，缘何跑到此间，莫非也是为了这后汉国主的明器？“
　　那景天虹脸上微露尴尬之色。眼珠乱转，再也不发一言。
　　铁破碑见景天虹无论如何，不肯开口，一挥手，示意司徒天佐将他带下去。
　　司徒天佐随即唤进来两名卸甲寨帮众，将那景天虹带了下去。然后，走过来对铁破碑，将那适才在刘知远帝陵中所发生的一幕幕情景一一对他说了。
　　铁破碑奇道：’还有这等事？那张人皮现在在哪里？”铁破碑说话的声音中都有些微微颤抖。显是心中激动到了极点。
　　这张人皮上究竟写的是什么文字？
　　还是说，真的藏着一个惊天的秘密？
　　正文 第五章 人皮地图
　　连星将那张残破的人皮交到铁破碑手中。
　　铁破碑双手接过那张人皮，定睛细看。
　　过了片刻，一双手禁不住微微颤抖。忽然，哈的一声大叫。旁边站立三人都是吓了一跳。
　　只见铁破碑满脸喜色，两条长长的白眉不住掀动。脸上的肥肉更是有如波浪一般滚动。
　　吴万通凑到铁破碑跟前，问道：“师哥，这人皮上究竟说的什么？”
　　铁破碑嘿嘿一笑道：“这张人皮可是个宝贝。”顿了一顿，道：“这张人皮上画的是一张帝陵的地图，那些文字就是注释，注名这帝陵所处的位置。这处帝陵可是大大的有名。你们可知这是那个皇帝的帝陵吗？”
　　连星目光闪动，望着铁破碑，缓缓道：“这史书上记载，最有名的帝陵就是秦始皇陵了。莫非这人皮地图上所绘的就是这秦始皇的地宫所在？”
　　铁破碑眼中露出赞许之色，心道：“这牛鼻子老道的徒孙也是如此了得，闻弦歌而知雅意。了不起啊了不起。看来只有小铁才能和他一较上下。”当下点点头，道：“不错。这张地图上所绘的就是秦始皇陵！”
　　连星眉尖微皱，道：“听我师祖所说，这秦始皇陵岂非早就被那霸王项羽所盗？”
　　铁破碑摇摇头，道：“这你却有所不知。那霸王项羽却是曾经盗过此陵，据史书记载着项羽入关后，以三十万之众，《盗掘其陵墓，焚烧其宫观，三十日运物不绝。》不过，这项羽所盗的也只是那秦始皇陵外围极小的一部分。里面秦始皇的地陵玄宫那霸王项羽根本就没有触及。
　　这也只因这秦始皇号称千古一帝，这皇陵自秦始皇登基伊始，便已建造，直至始皇死时还未完工。工程之浩大，古今罕有。这始皇陵之浩大，也是独一无二。”
　　连星忽然又想起一事，缓缓道：“可是这地图何以刻在这人身上？这个人又是什么来历？”
　　铁破碑慢慢道：“这人皮地图上的文字是沙陀文。沙陀文是新疆西域一带的沙陀人所用。
　　这沙陀人古称突厥。是唐时边地的一个游牧民族。后来与汉人同化。慢慢的融入中原各个民族之中。
　　这个帝陵的主人后汉国主刘知远就是一个沙陀人。沙陀人从唐末迅速崛起于漠北后，一度叱咤风云。后来被大唐击破。这个显赫一时的民族就此神秘消失，不知所终。
　　想不到在这里竟然能够看到沙陀突厥的后代。”
　　连星慢慢道：“可是这沙陀人如何在自己的身上刻上这张秦始皇陵的地图？”
　　铁破碑望着三人，缓缓道：‘我曾经听过一些传闻，说这沙陀突厥被唐击破之后，卧薪尝胆，苦思复国之策。
　　可这复国是谈何容易，单单就说这复国所需的花费，就是一笔常人难以想象的数目。
　　这钱又从何而来呢？这沙陀族人的领袖便想了一个方法，也和咱们一样，倒斗摸金。“
　　吴万通咧嘴一笑道：”想不到竟然和咱们是同行。“
　　铁破碑慢慢道：”这沙陀族人说到做到，立时动手。不到数年功夫，这江南数千里的大大小小的墓穴被这沙陀突厥人毁了个干干净净。这些墓穴虽多，但是里面值钱的名器却并不多。沙陀族人领袖便提议去盗一个大点的。众人商议之后，决定去盗这中原最大的一个地陵――秦始皇陵！“
　　正文 第六章 渊源
　　铁破碑慢慢道：”这些沙陀突厥浩浩荡荡那便去了那陕西临潼。来到骊山北麓秦始皇陵。费了九牛二虎之力，终于找到那秦始皇陵的甬道石门入口。
　　当众人打开石门之时，只见里面箭矢如雨一般，射了过来，当场就射死了十数个毫无防备的沙陀族人。
　　余下一百余人待到那箭矢如雨过后，继续往里行进，还未行出数步，便见无数怪鸟从甬道深处飞了出来，这些怪鸟张开铁喙，见人就啄。顷刻之间又死伤了数十人。余人吓得心胆皆裂，纷纷逃了出去。还未逃出甬道，后面又有数只怪兽衔尾而至。将余下的那些沙陀突厥一一咬死。
　　其间只有一个十四五岁的沙陀少年见形势不好，早就卧倒在地，藉由装死，才得以逃过这一劫。
　　这沙陀少年只待那怪鸟和恶兽回去之后，这才慢慢爬出那机关重重的秦始皇陵。
　　逃回家乡。
　　这沙陀少年回到家乡之后，绝口不提此事。后来，这少年慢慢长大，娶妻生子，似乎已和这江湖中事脱离干系。可谁知这沙陀少年竟将那进入秦始皇陵的方法，一一笔录下来，然后刺在自己儿子的脊背之上。这样一代传一代，沙陀族人竟将那进入秦始皇陵地底玄宫的方法传了下来。“顿了一顿，道：”眼前这个人皮地图想必就是当年那沙陀人所遗留下来的。“
　　连星，吴万通和司徒天佐三人都是暗自点头。都是想不到在这人皮地图后面还有这么多的故事。
　　吴万通眨巴着眼睛，问道：”师兄，然则，那摸金派的姓景的小子又是如何和这小子搭上关系？“
　　铁破碑缓缓道：”也许是这沙陀人在路上和摸金派的景天虹相遇，二人一拍即合。于是便来到这后汉国主的墓穴，想要先盗取一些墓中的明器，以备不时之需。然后再联系自己门下弟子，一起去那秦始皇陵大倒一场！“
　　司徒天佐道：”师傅，既然咱们已经得到了这秦始皇陵的人皮地图，那依弟子看，不如咱们也去陕西临潼大倒一场。“
　　铁破碑点点头，道：”就是这样。老夫的身体虽然还未完全康复。不过也只能勉为其难了。“招呼司徒天佐，：”你去招呼帮中的兄弟们，收拾收拾一些行李，等明天一早咱们就出发。“
　　司徒天佐答应一声，转身去了。
　　铁破碑对这连星微微一笑，道：”这位小兄弟不如陪我们一起去吧，如何？“
　　连星刚要出声应允下来，但随即转念一想，自己时日无多，只怕来不及走到陕西临潼，自己就毙命于西行路上。还是不去了吧。
　　连星黯然道：”铁前辈，恕晚辈不能追随左右。既无别事，晚辈这就告辞。山高水远，后会有期。“
　　铁破碑看连星神情古怪，似乎另有难言之隐。于是沉声道：”小兄弟，是不是另有苦衷，抑或有不得已的原因。不妨说出来，让老夫替你参详参详。“
　　正文 第七章 解毒
　　连星心中一动，心道：”虽然那阮天成说道这九转定魂针无药可救，除非施术之人才能解得。但或许这铁老爷子另有良方，也未可知。“当下就把自己如何中了那摸金派阮天成的九转定魂针之事一一对铁破碑说了。
　　吴万通在一旁听得直乍舌，道：”还有这种事？“
　　铁破碑沉吟片刻，缓缓道：”原来小兄弟竟然中了这九转定魂针之毒，推其原因，还是小徒杀了那阮天成，才使得小兄弟中的毒无人可解。“顿了一顿，嘿嘿笑道：”只不过这无药可救，无人可解也只是那阮天成自己说的，是不是？“
　　连星听铁破碑话中之意，竟似这九转定魂针之毒并不是不能解救，眼前顿时一亮，就好似在那茫茫黑夜之中，忽然看见一盏明灯一般。
　　连星颤声道：”铁前辈，难道这九转定魂针之毒，可以救治？“
　　铁破碑微微一笑，道：”不错。“
　　连星大喜，纳头便拜。颤声道：”还请前辈妙手施救。“这世上之人谁又能真的视死如归？这些日子以来，连星一直郁郁寡欢。自己的性命无时无刻都会突然停止，叫谁能够高兴的起来？
　　这时得知自己有活命之机，连星自是欣喜异常。
　　铁破碑笑着把连星搀了起来。道：”小兄弟无需客气。咱们搬山卸岭，同气连枝，这些许小事，不用放在心上。“
　　连星道：”那就多谢前辈。“
　　铁破碑笑道：”现在道谢还为时过早。我先看看你体内所中的毒有没有扩散开来。“说吧，伸出食中两根手指，夹住连星的寸关尺。闭住双眼，似在凝神倾听。
　　过了片刻之后，缓缓睁开眼来，脸上神情凝重。
　　连星心中忐忑不安。不知道这九转定魂针的毒性是否在体内已经扩散开来。
　　铁破碑终于缓缓道：”这毒性还没有扩散。“一语甫毕，连星的一颗心终于落了下来。
　　只听铁破碑继续道：”你体内的毒性虽然还没有扩散，但距离毒发之期已经不远。“说着，铁破碑从衣袋中取出一个小小的瓷瓶。
　　那瓷瓶素白如雪，温润如玉。铁破碑将那瓷瓶的瓶盖打开，从里面倒出一颗朱红的药丸，递给连星。道：”这颗朱砂丹是我二十年前所练，善能医治百毒。你把它服下，然后就可以延缓你体内那九转定魂针的毒性发作之期。
　　在这之间，咱们再用金针慢慢拔取你体内所中的九转定魂针之毒。“
　　连星接过那枚朱砂丹，仰天张口吞了下去。
　　只觉一股火焰般的热流沿着喉咙直滚而下，顷刻间，便将那朱砂丹吞入腹中。
　　铁破碑挥挥手，对吴万通道：”这里没你的事了，你退下吧。“
　　吴万通答应一声，转身走了出去。
　　这斗室之中只剩下了一老一少两个人。
　　铁破碑命连星脱去上衣，闭上双眼，盘膝而坐。自己也坐在连星对面一丈开外。
　　手腕翻出，不知何时，掌心中已经多了数十枚金针。
　　铁破碑一抖手，数十枚金针漫天花雨般向连星射了过去！
　　正文 第八章 金针度劫
　　连星只觉上身穴道一麻，数十枚金针俱都稳稳当当的插在连星上身穴道之上。
　　这数十枚金针俱都中空，金针针管之中装满各种药物。
　　这数十枚金针插在连星穴道之中，这些药物便顺着穴道慢慢进入连星体内。将那九转定魂针之毒再慢慢的逼了出来。
　　连星只觉上半身又麻又痒，似乎有数十只蚂蚁在身上来回游走。
　　连星知道这是铁破碑在以金针替自己拔毒，是以强力忍住。
　　也不知过了多长时间，那种百爪挠心的感觉终于消失不见。
　　连星慢慢睁开眼来。只见坐在对面的铁破碑满脸汗水。正自滴答滴答往下流淌。
　　连星心中感动，这个卸甲寨的寨主如此这般全心全意的对待自己，重伤才愈，就不惜拼却舍弃自己的功力，来救治连星。连星真的感觉到一股暖流充溢心间。
　　连星知道就算此时要自己为了这个卸岭寨的寨主赴汤蹈火，也是在所不辞！
　　铁破碑虚弱的一笑道”小兄弟，明天你就跟我们去那秦始皇陵看一看。如何？路上，我也好给你驱毒疗伤。好让你早日痊愈。“
　　连星的眼里似乎升起了一层雾。
　　连星用力的点点头。
　　当晚，连星就在这间石室中和衣而睡。得知自己性命无虞，这一夜睡得甚是香甜。
　　第二天一早，连星被一阵急促的脚步声惊醒过来。
　　那脚步声来到这间石室门前，然后便是那司徒天佐略显慌张的声音。”师父，不好了，那鬼婆婆和那摸金派的景天虹一起偷偷溜啦。“
　　连星只听着石室中还是一片沉静。过了片刻，只听铁破碑沉声道：”知道了，你快去告诉大家，咱们去陕西临潼会合。“
　　司徒天佐犹豫一下，转身去了。
　　连星睁开眼，直见那铁破碑正自望着门口，呆呆出神。
　　连星走上前去，低低的唤了一声：”铁前辈？“
　　铁破碑被连星所唤，从思绪中惊醒过来，看见连星，笑道：”你醒啦。“
　　连星道：”是啊铁前辈。刚才我听那司徒师兄前来禀告前辈，那鬼婆婆和那摸金派的景天虹一起溜啦，铁前辈缘何不派人去追。“
　　铁破碑嘿了一声，道：”追有何用？这二人如果已经跑了，那就不会是适才发生的事情。想必是在昨天晚上这鬼婆婆和那景天虹就已然逃了出去。以二人的脚力，这时只怕已经走出百十里地了。再派人去追也是徒然无益。“
　　连星点头称是。
　　铁破碑和连星草草吃了一些干粮之后，铁破碑便即吩咐司徒天佐和吴万通聚集帮众，晓谕大家，这次前往陕西临潼，前去倒一次大斗。事成之后，俱都重重有赏。
　　一众卸甲寨帮众听了，立时鼓噪起来。一个个道：”咱们在这里，时间久了，憋都憋得死人。正好倒个大斗，让弟兄们放松放松。“
　　散会之后，铁破碑便着吴万通和司徒天佐各率二百帮众，分从两路潜入陕西境内，争取不惊动同道中人。
　　自己则和连星带着剩下的三四十名卸甲寨帮众换上普通的乡农装束，打扮成一个个进城的乡下人一般。径自离开棺材岭，骷髅洞，一路向西而去。
　　正文 第九章 白驼
　　连星和铁破碑一行数十人，径自往西北而去。
　　连星想起数月前自己也曾经西行，不过那次是往西南而去，这次却是往西北而行。
　　现在回想起来，那一次的经历真的恍如隔世一般。
　　就是在那次西行路上，他第一次遇到那个冷若冰霜的小龙女……
　　一想到小龙女，连星的心忍不住募地一痛，这么久以来，连星一直不敢再想起小龙女，每一想起，便强自忍住，内心中一个声音暗暗告诫自己，连星啊连星，你一个濒死之人，可不能再对小龙女有任何非分之想啦。
　　而当铁破碑告诉他，他所中的毒可以医治的时候，连星心底埋藏的思念不可抑止的涌了出来。
　　在路非只一日。沿途之中，铁破碑每日黄昏时分，便在客店之中，以金针慢慢拔取连星体内余毒。行出十余日，连星体内所中的九转定魂针之毒已然尽消。
　　铁破碑道：”小兄弟，你体内的九转定魂针毒性已然消除，只是那三枚九转定魂针需要回到卸甲寨总舵，以我的黑曜石才能替你拔出。“
　　连星道：”铁前辈将晚辈所中的九转定魂针的奇毒拔出，晚辈已然感激不尽。“
　　这铁破碑一直是对连星青眼有加，这时一路同行，一老一少，每日里谈笑生风。
　　铁破碑更是将自己卸岭派中的一些倒斗秘技倾囊传授。倒似是将连星当作了自己的关门弟子一般。
　　连星心中也是将这个肥肥胖胖的老者当作了自己的亲人一般。
　　这临潼位于陕西关中平原中部，因城东有临河，西有潼河，故名临潼。《临潼县志》说：”祥符改名，以临、潼二水环县左右故名临潼“。
　　战国时，秦在渭河北就建都栎阳，秦孝公时，置栎阳为县。即今日之临潼。北宋大中年间，以临河绕城东而过，潼河绕城西而走，才取名临潼。明清之时，临潼归西安府治辖。于今民国之际，时属咸阳行政督察区。
　　其时已至秋凉时分。临潼城外，数十里处一个莽莽荒原之上。二三百人正自翘首以望。似乎是在等待什么人的到来。
　　其中一个又黑又瘦的青衣汉子似是这些人的头领，这青衣汉子眼光中露出焦虑之色，两撇鼠须不住抖动。心情似乎也是焦躁之极。
　　天空万里无云，晴空一碧如洗。只有三两只大雁从天空飞过，发出啊啊的数声叫唤。更显得这黄土高原一片凄凉萧索。
　　众人正自等得心焦，突听远处驼铃声响，
　　众人都是暗自奇怪，不明白为何在这莽莽荒原之上竟有驼铃声隐隐传来。
　　那驼铃声来得甚是迅疾，初听时还似在数里之外，过了片刻，那驼铃声竟然在荒原山岗下面响了起来。
　　那青衣汉子暗暗皱眉，心道：”有点古怪。这驼铃声如此诡异，莫不是有什么仇家寻来了。“
　　青衣汉子招呼大家，各自小心提防。更有几个已经掏出了了背上行李中的兵器，全神皆备。
　　众人都是目不转睛的盯着那山岗下面。
　　又过一会，只见山岗下面慢慢走出一匹全身雪白的骆驼。
　　这匹骆驼全身上下没有一根杂毛，通体雪白，端的罕见。而令众人感到诧异的是这骆驼背上竟然没有人！
　　正文 第十章 霸王沟
　　白驼上空无一人。
　　那青衣汉子大奇，心道：”这么一匹白骆驼，甚为罕见，难道真的是没有主的吗？“心中怀疑，慢慢走上前去。离那白骆驼还有十数丈的时候，众人都觉眼前一花，一个黄影从驼腹底下翻了出来，闪电般翻上驼背，笑吟吟的望着那个青衣汉子。
　　那青衣人一呆，只见那驼背上坐着的那个黄衣人原来是个十七八岁的少年。这个黄衣少年，肤色微黑，两只眼睛又大又黑又亮，就像夜晚的星星一般。
　　那青衣人一呆，面前的这张脸似乎在那里见过。
　　那个黄衣少年笑着对青衣人道：”司徒叔叔，不认得我了？“
　　那复姓司徒的汉子皱着眉，道：”你是？“
　　黄衣少年笑道：”我是小铁啊。司徒叔叔。“
　　那复姓司徒的汉子这才想起，顿时笑逐颜开，道：”是你啊，小铁，都这么高了。“
　　那个叫小铁的黄衣少年翻身下驼，大步走到那青衣汉子跟前，一把抱住青衣汉子，道：”司徒叔叔，你不来看我，我就只能先来看你啦。“
　　那复姓司徒的青衣汉子笑道：”我哪里有时间？这些年来，我都一直在关外为你爷爷寻找那治伤良药。始终没有回到总舵。咦，你这次出来告诉你爷爷了吗？“
　　那小铁眨眨眼，笑道：”告诉他做什么？“
　　那复姓司徒的汉子苦笑了一下，道：”既然没有告知你爷爷，那就正好，咱们就在这里等他。“
　　小铁笑着点了点头。
　　原来这青衣汉子正是那卸甲寨寨主铁
　　破碑的亲传弟子司徒天佐。
　　而那黄衣少年却是那铁破碑的孙儿，小铁。
　　两个人寒暄过后，就都站在这荒冈上相侯。
　　这司徒天佐奉师命率领本舵二百多名弟子先行前来临潼龙虎岗相侯，已经等了两天两夜。却是丝毫没有一点铁破碑和连星他们的踪迹。
　　今天已经是第三天了，眼看就要日落西山，群鸦归巢，这一天也即将过去。
　　小铁一双大眼向远处望去，突然发现前方远远的似乎有两条深沟，由西至东，通向远方天际。
　　这两条沟即深且阔，地下黑黢黢的。
　　小铁颇为奇怪，问司徒天佐道：”司徒叔叔，你看那边――“用手一指那两条遥遥通到天际的深沟，奇道：”司徒叔叔那是什么？“
　　司徒天佐这两天一直都在这里等待铁破碑的到来，丝毫没有留意这荒岗周遭的环境。这时，听小铁一说，转头看了过去。
　　只见夕阳余晖之下，那两条深沟在荒原之上有如两条长龙一般，逶迤向东而去。
　　司徒天佐也是一呆，心道：”在这荒原之上，怎么会有这么两条如此之宽如此之阔的深沟？这深沟竟似是人工挖掘而成，难道真的就是那传说中，西楚霸王项羽盗秦始皇陵无功而返后，留下来的那两条霸王沟？“
　　正文 第十一章 尸骸
　　司徒天佐望着那两条深沟，摇了摇头，道：”我也不知道。“转过头来，对卸甲寨中一个二十三四岁的青年帮众道：”许安达，你是陕西临潼人，对吧，“
　　那个叫许安达的青年二十一二岁的年纪，长的虎背熊腰，一说话都是瓮声瓮气的：”是啊。“
　　司徒天佐问道：”那你既然是临潼的，那这两条深沟到底是怎么回事？你知不知道？“
　　那许安达摇了摇头，道：”我只知道这两条沟叫霸王沟，别的就不知道了。“
　　司徒天佐心道：”果然是霸王沟。“
　　小铁望着司徒天佐，缓缓道：”想必这霸王沟就是昔年霸王项羽盗秦始皇陵未果而遗留下来的那两条霸王沟了。是不是？“
　　司徒天佐点点头，道：”传说这霸王项羽灭掉大秦以后，便即征发十万精兵前来盗掘秦始皇陵。士兵分从两面齐头并进，挖了数天之后，始终不得其门而入。最终无功而返。而在这莽莽荒原之上也就留下了两条巨大的深沟。后世人们就管这两条深沟叫霸王沟。“
　　小铁道：”司徒师叔，左右闲来无事，咱们去那边看看如何？“
　　司徒天佐微一犹豫，小铁笑道：”司徒师叔，不妨事的，你叫这些兄弟在这里等候我爷爷便是了，咱们去那里看看即回。耽搁不了多长时间。“
　　司徒天佐点点头，唤过一个舵主来，吩咐了几句，然后骑上旁边备好的一匹马。
　　小铁飞身跃上那匹白骆驼，两人带着三名卸甲寨帮众，策马鞭驼向那霸王沟疾驰而去。
　　俗话说得好，望山跑死马。
　　五个人一直策马急行，足足奔出大半个时辰，这才来到北面那霸王沟跟前。
　　五人勒住坐骑，停了下来。
　　此时，整个斜阳已经尽都没入西山。一股寒意慢慢飘散过来。
　　五个人站在霸王沟上，往下一望，都是忍不住心中一寒。只见这霸王沟深有十余丈，宽约五六十丈，站在霸王沟的边缘望去，这霸王沟更显得即深且巨。更似一条蜿蜒在地上的一条长龙一般。
　　就着熹微的暮色，只见沟中无数的尸骸堆积其中。白骨累累，如山如丘。有的尸身上还穿着衣服。但也是破破烂烂。一股腐臭的气息从沟底不住升腾上来。
　　有的尸身上还落着数只乌鸦，一见众人前来，募地高高飞起，在半空中不住盘旋来去。啊啊直叫。
　　司徒天佐转过头，问一边相随而来的许安达，道：”这里为什么这么多尸身？“
　　那许安达搔搔脑袋，道：”这霸王沟也叫死人沟，这附近村中横死的尸身都扔在这里。所以这条沟才叫死人沟。不过，“许安达顿了一顿，道：”我记得以前没有这么多尸体，只是在沟中稀稀落落的有那么两三具尸体而已。不像现在这样遍地都是。“
　　司徒天佐点点头，和小铁对望一眼，心中俱道：”然则，这满沟的尸骸又是怎么回事？“
　　正文 第十二章 活尸
　　夜色漫漫弥漫开来，这诡秘的霸王沟也慢慢沉入到无边的夜色之中。
　　五个人站在霸王沟的边缘之上，都是感到寒意侵肤。
　　小铁招呼司徒天佐道：”司徒师叔，咱们回去吧，“
　　司徒天佐点点头，刚要招呼其余三名帮众，一起返回。目光在那霸王沟底掠过，竟似看见沟底黑黢黢的暗影之中，有什么东西在慢慢蠕动。
　　司徒天佐一惊，全身上下汗毛一根根立了起来。
　　司徒天佐目光不由自主的牢牢地盯在霸王沟底。
　　小铁见司徒天佐神情有异，心中奇怪，点燃一根火折，顺着司徒天佐目光注视的方向望去，看见沟底那团慢慢蠕动的物事，也是心中一寒。
　　累累白骨之中，一团黑忽忽的物事在上面慢慢爬动。看上去，竟似一具尸骸复活了一般。在这沉沉夜色之中，任谁看了都是心惊肉跳。
　　旁边那三名卸甲寨的帮众也已看到霸王沟底那诡异的情景，许安达低声道：”师叔，那是什么东西？“
　　司徒天佐没有回答，从怀中取出一个火折，化火石点燃，然后，对准那沟底慢慢蠕动的东西，猛地扔了过去。
　　那火折笔直的扔到那正在蠕动的物事身上。
　　只听一声古怪的低哼，沟底那蠕动的物事突然急速动了起来，一溜烟般向东疾驰而去。
　　速度之快，令人难以想象。
　　转瞬间便即消失在茫茫的夜色之中。
　　司徒天佐转过身来，望着小铁，眉头紧紧皱了起来。沉声道：”小铁，师叔这么多年以来，也没有见过这种东西。“
　　小铁点点头，道：”这东西甚是古怪。竟似躲藏在尸骸之中。莫要被它着了道。我下去看看。“说吧，飞身下驼，手持火折，沿着霸王沟斜斜的坡道向沟底径自而去。
　　司徒天佐担心小铁安危，也随即纵身下马，紧跟而去。
　　二人一前一后，顷刻间便来到那霸王沟底。
　　来到近前，更是触目惊心。累累白骨，铺满了整个霸王沟底。最上方的尸骸有的还未腐烂，发出一股股尸臭，冲入二人鼻端。
　　二人急忙闭住呼吸。来到那适才怪物蠕动的地方，只见尸骨之中现出一个大洞，似乎那怪物就是从这里逃逸而去。
　　二人对望一眼，心道：”莫非这个洞就是那个怪物的藏身之处？“
　　司徒天佐掏出随身带的一把单刀，单刀刀背将那白骨往两边扒开，只见那个洞口甚大，洞里漆黑一片，这怪物的藏身之处似乎甚深。
　　司徒天佐对小铁道：”咱们还是等你爷爷来了，一起参详。“
　　小铁点点头，二人随即转身沿着斜坡返回地面。还未等来到坡顶，突听上面一名卸甲寨帮众发出一声凄厉的惨呼声
　　正文 第十三章 掏心
　　司徒天佐和小铁都是一惊，急忙加快脚步，向上面飞奔而去。转瞬间便来到坡顶。只见那许安达和另一个卸甲寨帮众满脸惊恐之色。呆呆的站在那里。
　　另一名帮众就似凭空消失了一般，无影无踪。
　　司徒天佐问道：”许安达，怎么回事？小于呢？“
　　许安达咬着嘴唇，颤声道：”小于他，他刚才被一个黑影抓走了。“
　　司徒天佐皱皱眉道：’黑影？什么黑影？‘
　　许安达颤声道：”我也没有看清楚。刚才只听到小于一声惊呼，然后，我和小李转过身来，就看见小于被一个黑影裹夹着，闪电般向东而去，一眨眼就不见了。“
　　司徒天佐心中暗惊，心道：”莫非这黑影就是适才在那堆白骨上慢慢蠕动，然后又闪电般逃走的那只怪物？“
　　司徒天佐大声道：”那还不快追？“
　　四个人策马鞭驼向东追了过去。
　　小铁骑的那匹白骆驼在夜色下更是显得神骏异常，越跑越快，竟似追风逐电一般。慢慢的竟将三人拉开老大一段距离。
　　司徒天佐暗暗骇异，不知道这小铁是从何处得来这么一匹神异的白骆驼。
　　司徒天佐一边纵马疾驰，一边留意两边地上有没有那怪物留下的痕迹。
　　正在疾驰之际，突见小铁的那匹白骆驼突然在前方停了下来。似乎是发现了什么。
　　司徒天佐和两名卸甲寨帮众急忙赶了上去。来到小铁跟前，只见小铁正自望着躺在地上的一具尸体。神情凝重。
　　司徒天佐和那两名卸甲寨帮众许安达，小李凝目望去，都是热血上涌。原来躺在地上的那个尸体正是那随同大家一起来的小于。
　　小于仰面朝天躺在地上，呼吸早已停止。胸口上老大一个洞口，洞口还在往外汩汩流着鲜血。胸口中一颗心脏已经被生生掏了出去。
　　许安达和小李都是目眦欲裂。
　　司徒天佐将小于的尸身横抱上马鞍。沉声道：”咱们回去吧。“此时此地，留在这里，也是徒然无益，不如回去等铁破碑来了，一起商议。
　　四个人一路上都是默然不语，心情都甚是沉重。来时好端端的五个人，一转眼工夫就有一个兄弟横尸荒野。
　　小铁心中更不好受，若不是因为自己的一番好奇之心，也不会累得卸甲寨少了一名弟子。
　　返回途中，司徒天佐慢慢有意落到后面。这荒原之上，无边无际的黑暗之中也许还有更多莫名的杀机，司徒天佐暗暗告诫自己，千万不能大意，在这荒原之上折了卸岭派的威风。
　　小铁在前，那两名卸甲寨的帮众居中，司徒天佐殿后，四个人徐徐而行。
　　司徒天佐更是全身皆备。右手单刀横握胸前，随时随地准备应付突如其来的杀机！
　　正行之间，司徒天佐突然感到身后气流有异，一股劲风夹着一股腐臭的气息从后面疾扑而来！
　　正文 第十四章 暗战
　　司徒天佐心随念转，单刀猛地一记凤凰漩窝，回身砍去！
　　黑暗之中，那身后怪物不及提防，被司徒天佐这一刀结结实实的砍中肩臂，啊的一声惊呼，听声音竟似人声。
　　司徒天佐迅即从马背上转过身来，只见一个黑影嗖的一下，跃到数丈开外。站在黑暗之中，两只眼睛在夜色中冒着一股绿莹莹的光。
　　那怪物身形微驼，目光中更是露出一股凶狠之意。正自恶狠狠的盯着自己。
　　小铁和那两名帮众也闻声赶了过来。
　　四个人将那个怪物慢慢的围到中间。
　　那个怪物瞳孔慢慢收缩，气息渐渐急促起来。突然，那个怪物一声低吼，吼声宛若猿啼，刺耳异常。
　　吼声中，那怪物已然向小铁急冲而去。
　　小铁一声轻叱，右手袖中一道乌光飞出，砰地一下打在那怪物的胸膛之上。
　　那怪物吃痛之下，忽然斜行向小李扑去。
　　小李手中也是持着一把单刀。单刀疾砍。单刀还在半空，就已经被那行动如风的怪物左臂伸出一把抓了下来，然后那怪物右臂将那小李夹在腋下，又迅疾如飞而去。
　　小李竟似被那怪物所制，毫无半分还手之力。
　　司徒天佐和小铁大惊，二人策马鞭驼，向那怪物急追。
　　那怪物脚下甚是迅疾，腋下夹着一人，笃自奔走如风。
　　司徒天佐所骑的那匹马竟然追赶不上。
　　小铁的那匹白骆驼却的是神骏，四蹄迈开有如腾云驾雾一般，片刻之间，已经追到那怪物的身后。
　　小铁袖中那道乌光再次飞出，这一次更是使足了十成力道，重重的打在那怪物的后心之上。那道乌光却原来是一个链子锤，锤头并不大，但却是极重的精铁打成，再加之小铁的劲力十足，这一锤若是打到寻常人的身上，当时就能将那人打得吐血而亡。
　　那怪物又是闷哼一声，撒手放开那夹在腋下的小李，落荒而逃。
　　小铁急忙飞身下驼，上前抱起小李。
　　这次，若是再让小李在自己眼皮底下死去，那自己真是百死莫赎了。那还有脸面再见自己的爷爷？
　　只见小李脸色苍白，双眼紧闭。小铁心中一惊，急忙伸出食指在小李的鼻边一探，只觉呼吸均匀，看来倒似乎是被吓晕了过去，性命应无大碍。
　　此时，司徒天佐和许安达也已策马赶了过来。
　　三个人见小李平安无事，都是心中一宽。
　　小铁还待驾驼去追那只行动有如御风一般的怪物，司徒天佐急忙拦住。
　　司徒天佐道：”还是等你爷爷来了，咱们在一起商议商议。好不好？“
　　小铁点点头，自己虽然不惧，可再也不能让卸甲寨的帮众因为自己再送了性命。
　　过了片刻，小李悠悠醒转。看见司徒天佐，小铁，许安达，三个人站在自己面前，满面关切的望着自己，几疑还在梦中一般！
　　小李喃喃道：”我没死？“
　　许安达道：”你没死，你没死。“想起小于的尸身还横卧在司徒天佐的马背之上，许安达忍不住心中一酸，落下泪来。
　　正文 第十五章 无影无踪
　　司徒天佐待小于惊魂稍定，这才纷纷上马，向来时的龙虎岗驰去。
　　这一次四人还是徐徐行去，许安达心中暗道：’可莫要再出现什么吃人的怪物了。”
　　所幸的是，这一路行来，都是平安无事。
　　四人来到龙虎岗前，只见龙虎岗上一片悄然。这份安静竟然透着些许诡异。
　　许安达低声道：“司徒师叔，你看，这岗上似乎有点古怪。”
　　司徒天佐也是心中有些嘀咕，自己的一帮兄弟二百多人在这龙虎岗上，竟然一点声息也无，看情形倒是真的有些古怪。
　　四人策马奔上山岗。凝目望去，情不自禁的都是一呆。只见荒岗之上，寒风寂寂，冷月皎皎照在这个龙虎岗上，空荡荡的一个人影也无。
　　二百多个卸甲寨的帮众竟然好似凭空消失一般，无影无踪。
　　司徒天佐的冷汗霎时间流了下来。
　　小铁皱皱眉头，飞身下驼，点亮火折，在地上搜寻了一遍。只见地上也是干干净净，半点杂乱无章的痕迹也没有。
　　许安达奇道：“他们人呢？”刚要大声喊叫，司徒天佐一把捂住，低声道：“莫要大声。这附近可能有敌人。”
　　许安达一吓，登时住口。
　　夜色沉沉之中，似乎有数百只眼睛正自暗暗盯着他们四人。
　　许安达和小李情不自禁打了一个寒噤。
　　小铁沉声道：“司徒师叔，你说这数百人怎么会一下子都无影无踪呢？”
　　司徒天佐也是心中奇怪，缓缓道：“这件事真是匪夷所思。”
　　小铁低声道：“这其中只有两个可能――”
　　司徒天佐不解道：“你倒说来听听。”
　　小铁沉声道：“第一个可能，是被一个与他们相熟的人带走了，而且这个人还在卸甲寨中身份不低，是以才能命令这二百人都听他号令。随他而去。”
　　司徒天佐点点头，道：“有道理。那第二个呢？”
　　小铁又道：“这第二个可能，就是在这附近一定另有一个帮会门派在此埋伏，然后突然袭击，将这二百多人一起虏获而去。”
　　司徒天佐皱皱眉头，低声道：“可是如果被人突然袭击的话，就应该在这龙虎岗上有打斗的痕迹，可是你适才也看过这龙虎岗了，这山岗上面一点打斗的痕迹也没有，他们又是如何被虏获而去的呢？”
　　小铁一字字道：“这只有一种可能，那就是迷香！”
　　司徒天佐道：“你是说他们用的是迷香？”
　　小铁点点头，道：“不错。这些人一定是在这上岗的上风头点燃迷香，然后将这二百余人尽皆迷倒。这才将这麽多的人虏获而去。
　　小铁说吧，转身向这山岗的高处疾奔而去。司徒天佐也紧随而去。
　　二人来到这山岗上方，只见山岗上方的地面上果然有几行杂沓的足印。
　　一根碗口粗的香头摆在地上一个紫金钵盂之中。
　　那迷香已然尽灭。但笃自还有一股淡淡的香气在空中萦绕。
　　小铁指着那紫金钵盂中的迷香道：”肯定是这迷香捣的鬼。“
　　司徒天佐望着那股碗口粗的迷香，眉头微皱，道：”不错，肯定是它无疑。这种香素来臭名昭着，这种香就是鸡鸣五鼓返魂香！“
　　正文 第十六章 鸡鸣五鼓返魂香
　　小铁道：”鸡鸣五鼓返魂香？“
　　司徒天佐道：”不错，就是这鸡鸣五鼓返魂香。这返魂香是下五门的独门秘药，很是厉害。中了迷香之人，必会睡上一天一夜才能完全醒来。想不到咱们卸甲寨也中了招。“
　　小铁缓缓道：”二百多人被他们一并带走，想必也不会走得太远。“顿了一顿道：”据我想来，在这附近一定有一个秘密的地方，能够将这二百多人一齐藏了起来。咱们去附近找找看。“
　　司徒天佐点点头，道：”正是如此。“
　　二人随即策马乘驼，带着许安达和小李二人沿着龙虎岗的走势，向东而去。
　　司徒天佐边走边问那许安达：”你们这龙虎岗附近可有什么山窟，地洞之类？“
　　许安达摇摇头，瓮声瓮气的道：”没有。“
　　司徒天佐又问道：”那有什么风景名胜没有？“
　　许安达想了想，道：”有啊。“
　　司徒天佐心中一喜，道：”叫什么名字？“
　　许安达指了指远处的霸王沟道：”这霸王沟就是啊。“
　　司徒天佐瞪了他一眼道：”我不是说这个，我是说有没有别的风景名胜？“
　　那许安达想了想，道：”还有一个阿房村。师叔听见过没有？“
　　阿房村？
　　司徒天佐听到这个名字，心里一动，和小铁对望一眼，心中同时道：”这阿房村莫非就是那秦始皇修的阿房宫？“
　　司徒天佐问许安达：”那阿房村可在这附近？“
　　许安达点点头，道：是啊，那阿房村就在那里。”说着，伸手向东南一指。
　　夜色之中，那里看得到阿房村的半点影踪？
　　司徒天佐点点头道：“咱们就去那阿房村。”
　　司徒天佐话一说完，却见黑暗中那许安达的脸色变的极其难看，迟疑着似有话说。
　　司徒天佐奇道：“怎么？有什么事情吗？”
　　许安达迟疑着，缓缓道：“司徒师叔，那阿房村最好还是不要去的好。”
　　司徒天佐和小铁都甚是奇怪。
　　司徒天佐奇道：“为什么不能去。”
　　许安达吞吞吐吐的道：“那里，那里好像有鬼。”
　　司徒天佐笑道：“有鬼？有什么鬼？咱们卸岭派的门人就是捉鬼的，还怕鬼？”
　　许安达着急道：“司徒师叔，我可不骗你，那里的鬼很厉害的，进去的人没有一个活着出来的。我们这里的人都管那阿房村叫做鬼村。”
　　司徒天佐和小铁又是对望一眼，心中俱道：“这好好的一个阿房村，竟然盛传有鬼，这里面一定有古怪。说不定就是有人在那村里装神弄鬼，暗自图谋一些什么。以致害得这附近的村民都误以为这阿房村里有鬼，不敢靠近。越是这样，越是证明这阿房村一定有古怪。说不定，自己那帮卸甲寨的二百多兄弟就都被藏在哪阿房村里。”
　　司徒天佐打定主意，嘿嘿一笑，道：“你尽管带路就是。到了那里，如果遇到鬼，咱们就叫它形魂俱灭。”
　　正文 第十七章 鬼村
　　许安达咽了口唾沫，道：“好，既然师叔执意要去，我这就领师叔去。”
　　司徒天佐哈哈笑道：“咱们都是倒斗中人，整日里和僵尸打交道，区区一个鬼村，就将咱们吓住了不成？”
　　当下，四人纵马鞭驼向东南驰了过去。一直奔到月上中天，四人这才隐隐约约的看到远方一个村寨的模样。
　　那村寨周围拢了一层雾气，影影绰绰的就似飘浮在黑夜之中。
　　四人离那村寨还有一里多地，司徒天佐一勒马缰，立时停了下来。
　　其余三人俱都停住脚步，听他示下。
　　司徒天佐低声道：“这个阿房村虽然不一定有鬼，但极有可能里面埋伏着敌人。咱们现在骑马进去，极不方便。不如把马匹留在这里，咱们轻装进去，也好便于行事。大家看意下如何？”
　　其余三人对望一眼，俱都点头同意。
　　司徒天佐和小铁打头，许安达和小李跟在后面，四人各持兵器，慢慢向那阿房村走了过去。
　　四人走到阿房村跟前，都是暗自心惊。只见好大的一座阿房村。
　　这阿房村一眼望去，似乎无边无尽，占地怕不有上千亩之多。从村口望去，只见到处都是断壁残垣。只是每一处墙壁都是即厚且高，虽然如今已是摇摇欲倒，但仍能从此时的建筑规模中想见当初的宏伟。
　　小铁低声道：“司徒师叔，难道这阿房村就是当年秦始皇修建的阿房宫？”
　　司徒天佐点点头，低声道：“不错，这阿
　　房村想必就是当初秦始皇修建的阿房宫。想当初，秦始皇统一六国以后，国力日益强盛，国都咸阳人口增多。始皇三十五年，遂在渭河以南的上林苑中开始营造朝宫，就是这阿房宫。
　　由于工程浩大，相传始皇在位时只建成一座前殿。
　　据《史记&秦始皇本纪》记载”前殿阿房东西五百步，南北五十丈，上可以坐万人，下可以建五丈旗，周驰为阁道，自殿下直抵南山，表南山之巅以为阙，为复道，自阿房渡渭，属之咸阳。“其规模之大，劳民伤财之巨，可以想见。
　　秦始皇死后，秦二世胡亥继续修建。唐代诗人杜牧的《阿房宫赋》写道：”覆压三百余里，隔离天日。骊山北构而西折，直走咸阳。二川溶溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。“可见阿房宫在当时何其宏伟。
　　楚霸王项羽军队入关以后，移恨于物将阿房宫及所有附属建筑纵火焚烧，化为灰烬。于是也就只剩下了这一些断壁残垣。”
　　小铁低声道：“这秦始皇修建皇陵，征夫数十万，想必这阿房宫修建之时，也必不少。嘿嘿，这断壁残垣之下说不定就埋藏着数万无辜百姓的尸骸。”
　　司徒天佐低低叹了口气，道：“一将功成万骨枯，这一座宫殿修成自当也是万骨俱枯。”
　　司徒天佐话未说完，忽听不远处又是一声幽幽的叹息。
　　这叹息声甚轻，但听在这四人的耳中，都是一震。
　　许安达更是脸色大变，急忙握住手中的单刀。
　　这荒芜一片，形如鬼村的阿房村中怎么会传来这么一声轻轻的叹息？
　　正文 第十八章 红鞋
　　暗夜之中，这一声幽怨的叹息显得甚为诡异。
　　四人听在耳中，都是不由自主的全身一寒。
　　一声叹息之后，这阿房村又是一片死寂。
　　四人面面相觑。过了片刻，小铁慢慢向那出声的方位走了过去。
　　司徒天佐担心小铁的安全，也随即跟了过去。那出声的方位是一个断墙之后。
　　冷冷的月光从夜空中斜斜的落在那一堵断墙之上。断墙后面是一片漆黑。那一声幽怨的叹息就是从这堵断墙之后发出来的。
　　小铁一步一步走过去，脚步落在地面之上，没有发出一点声息。可是小铁知道，自己的心却像擂鼓一般，在砰砰砰的跳个不停。
　　小铁终于走到断墙之旁。这数步的距离竟似走了很长时间。
　　小铁抬头望向那堵断墙，眼前看见的一幕情景差点让他窒息。只见墙角处，一个人静静的站在那里。看不见这个人的身影，只看见她露在外面的半只红鞋子。
　　半只殷红如血的红鞋子。
　　清冷的月光，荒芜的阿房村，殷红如血的红鞋子。
　　这一切的一切竟似乎给这个诡秘的村庄带来一股死亡的气息。
　　那是一种来自幽冥的死亡气息。这股气息压得小铁和司徒天佐二人几乎喘不过气来。
　　这个穿红鞋子的女人究竟是个什么人？她为什么静静的站在这堵摇摇欲坠的墙壁之后？
　　小铁一咬牙，刚要迈步走上去。突然，那堵断墙之后嗖的一下扑过来一个黑影。
　　那黑影身形在半空之中，向小铁张开口来便咬。雪白的牙齿在月光下泛着一层诡异的寒光。
　　司徒天佐大叫一声，“小心。”
　　小铁还未回答，那股劲风已然扑到近前。小铁右手中的链子锤陡地击出，只一下就将那黑影击得飞了出去。
　　那黑影被击得惨叫一声，啪的撞在那堵断墙之上，登时脑浆迸裂。血渍激溅得那断墙之上到处都是。
　　小铁这才看清，原来适才向他扑过来的是一只野猫。
　　小铁望向那半只红鞋子，那个人还是一动不动。
　　小铁一咬牙，大声喝道：“朋友是哪里的？快出来。再不出来的话，我认得你，我的链子锤可不认得你！
　　那个人始终还是一动不动。
　　小铁和司徒天佐暗暗奇怪，心道：”这人难道真的没有听见？还是如许安达所说，这个人不是人？而是鬼？“
　　小铁心里暗自道：”你就算是鬼，我今天也要将你打成原型。“
　　小铁左手扣紧链子锤，司徒天佐手持单刀，两人一步一步慢慢走到墙壁之后。
　　二人都是一呆，只见面前只有一只红鞋子孤零零的摆在墙角！
　　那堵墙壁之后根本就没有人！
　　司徒天佐和小铁对视一眼，心中的疑惑更甚，这断墙之后没有人，那一声诡异的叹息又从何而来？
　　正文 第十九章 草鬼
　　小铁和司徒天佐谁也没有料到，在那堵墙壁之后，竟然只有一只鞋子。
　　一只红鞋子。
　　小铁低声道：”司徒师叔，我看这里有些不大对劲。“
　　司徒天佐道：”我也感觉这里有些阴森森的，倒好象进到了坟墓中的感觉一般。“
　　二人正自低声交谈，突然身后一阵晃动。小铁抬头一看，大叫一声，：”不好！“
　　一把拉住司徒天佐的手臂，猛地跃了出去，只听轰然一声，那堵断墙砸了下来。地上一阵尘土飞扬。
　　小铁和司徒天佐都是脸上变色。
　　司徒天佐心道：”这幸亏小铁眼疾手快，否则的话，自己今日只怕就要埋尸在此了。“
　　小铁手中还拿着那只殷红如血的红鞋子。
　　那只红鞋子上还绣着一只蝎子。一只用蓝丝线绣的蝎子。
　　司徒天佐仔细一看，忍不住沉声道：”这只鞋子是死人穿的。快扔了它。“
　　小铁闻言，把那只红鞋子扔在地上。
　　司徒天佐拿起小铁的手，看了看，道：”你的手没受伤吧？“
　　小铁奇道：”受什么伤？我的手好好的。“
　　司徒天佐长长吁了一口气道：”没受伤就好。“
　　小铁奇道：”怎么？难道那只鞋里有古怪？“
　　司徒天佐点点头，道：”你不知道，那只鞋是一只毒鞋？“
　　小铁奇道：”毒鞋？“
　　司徒天佐点点头道：”那只鞋子是云南的苗
　　族土人所制。云南苗族土人精于一种蛊术。善于将各种毒物调制一起，然后配制出剧毒的物事。这种物事就叫蛊。
　　蛊在苗族地区也称“草鬼”，相传蛊一般都寄附于女子身上，危害他人。那些所谓有蛊的妇女，就被称为“草鬼婆”。苗族几乎尽都笃信蛊术。其实，这种令人生畏的蛊，并非苗人的祖传。
　　蛊术在中国古代江南地区就早已广为流传。最初，蛊是指生于器皿中的虫，后来，谷物腐败后所生飞蛾，以及其他物事变化而生的毒虫也被称为蛊。
　　古人认为蛊神秘莫测又且具有巨大的毒性，所以又叫毒蛊，中了蛊毒之人如同被鬼魅迷惑，神智昏乱。先秦人提到的蛊虫大多是指世间的种种神秘毒虫。“
　　小铁道：”我倒是听说过这种蛊术，可是这跟这只鞋子有什么关系？难道这只鞋子也被人下了蛊？“
　　司徒天佐点点头道：”正是。“
　　小铁心中疑惑。司徒天佐见他不信，随即从衣袋中掏出一个黄澄澄的竹筒，那竹筒整个就是一个毛竹的竹节所制。
　　司徒天佐打开竹筒的桶盖，然后走到那红鞋子跟前，对准那鞋子里面一喷。只见一股白色粉末喷入鞋子之中。过不多时，就听簌簌声响，一只拇指长的硕大蝎子从红鞋子里面迅速爬了出来。
　　那只大蝎子似乎甚是惧怕那股白色粉末，迅即躲到一边，那白色粉末够不到的地方。
　　那只大蝎子倒也并不逃走，而是傲然的立在一边，两只大鳌直立起来，看上去甚是威武。
　　正文 第二十章 蓝蝎子
　　那只蝎子浑身蓝幽幽的，与寻常蝎子大异。看上去艳丽异常。
　　小铁心中一惊。适才若不是司徒师叔提醒，自己还拿着那只红鞋子呢。嘿嘿，此刻只怕已经被那蓝蝎子蛰中。
　　这只蓝蝎子如此古怪，必定身具奇毒。
　　那只蓝蝎子见二人盯着它，竟然毫无惧色。
　　小铁心中即觉奇怪。又感到有趣之极。
　　司徒天佐却是神情凝重。如临大敌一般。
　　那只蓝蝎子见二人毫无动静，竟然迈开四对步足，向二人追了过来。
　　司徒天佐神情更显紧张，右手紧紧握住单刀。
　　小铁在一边好生奇怪。看师叔司徒天佐的架势，竟似和一位武林高手相较量。真是奇哉怪也。
　　难道这只模样可爱的蓝蝎子真的有如此厉害？
　　司徒天佐手持单刀，慢慢后退。小铁不明其故，也只好跟着司徒天佐慢慢向后退去。
　　那只蓝蝎子在后面追了一阵，忽然停了下来。
　　小铁刚要开口问询，师叔如何怕这蓝蝎子到如此地步？忽听身旁司徒天佐大喊一声：”小心。“跟着就见司徒天佐一步跨到自己跟前，手中单刀一立。
　　就听当地一声。似乎有一物撞到那司徒天佐的单刀之上，发出一声撞击之声。
　　司徒天佐拉着小铁闪身又退开数丈开外。
　　小铁此时已经看清那撞在师叔司徒天佐单刀上的正是那只蓝蝎子。
　　小铁心中一震，这只可爱的蓝蝎子撞到单刀之上，竟然发出金铁相击之上。心中思之，不禁也是深深骇然。
　　那只蓝蝎子一击不中，慢慢转过身，施施然的走了。
　　小铁心中不忿，正要转身去追，被司徒天佐一把拦住。
　　司徒天佐沉声道：”这只蝎子追不得。“
　　小铁抬起头，看着司徒天佐，脸上露出不解之色。
　　司徒天佐缓缓道：”这只是蝎子王。追不得的。“
　　小铁忿然道：”咱们真的就斗它不过？“
　　司徒天佐摇了摇头，道：”这只蓝蝎子我也是头一次见到。以前就只是听你师祖说起过而已。想不到世间还真有如此古怪霸道的蝎子。咱们斗不过它的。这只蝎子剧毒无比，又兼躯壳如铁。进退如电。咱们是打不过它的，一个不小心，就能被它取了性命。“
　　小铁哼了一声道：”难道这世上真的没有能够克制它的东西吗？“
　　司徒天佐望着那只渐渐远去的蓝蝎子，缓缓道：”有倒是有。只不过那种东西可遇不可求而已。“
　　小铁望着这在夜色中恢弘庞大的阿房村，心中不由自主的生出一股惧意。自己初出江湖，原以为凭着自己一身武功，自是行遍天下，无往不利，可谁知在这龙虎岗的这一片荒原之上，先是遇到那掏出人心，行动如电的黑夜怪物，后来到这阿房村中，又遇到这剧毒无比，躯壳似铁的蓝蝎子，自己处处缚手缚脚，这时才知世上之事，并不总能如己所愿。
　　

正文 第十四卷沙陀突厥篇    第一章 阿房
　　夜风吹来，微凉如水。小铁和司徒天佐站在阿房村中，看着那一座座断壁残垣，不期然的竟然从心底升起一股惧意。
　　小铁转过头来，看着司徒天佐苍白的面孔，道：‘师叔，现在咱们如何行事？”
　　司徒天佐沉吟片刻，沉声道：“咱们现在一不做，二不休。既然已经暴露身份，那就不如发个信号让你爷爷他们知道，咱们在这里，好来这里会合。”
　　小铁点点头，道：“好，既然如此。那我就给我爷爷去个信。”当下，走到阿房村外，右手从怀中探出一个流星火炮，点燃药引，流星火炮嗖的一下飞上半空。幻化成一把锄头形状。在空中摇曳半天，才徐徐降落。
　　卸岭派倒斗之时，这锄头大搞便是卸岭派的利器。是以这卸岭派门中联络之时便以这锄头形状的流星火炮为讯。
　　司徒天佐和小铁会合许安达，小李二人顺着阿房村的土路走了进去。只见两边的房屋宫殿都是建到一半便即搁置。只留下厚厚的夯土。阔大的地基。
　　四人来到村子西南，只见一座高大的夯土台基，高约二三十丈。东西长约二里之遥，南北宽约半里。此台基之大，世所罕见。
　　司徒天佐缓缓道：“《汉书，贾山传》中的注释曰：”阿者，大陵也，取名阿房，是言其高若干阿上为房。“这阿房之名就由此而来。”
　　许安达道：’师叔，我们这里还有一个传说，是说秦始皇爱上过一个美丽的民间女子，这个女子就叫阿房，但这段美丽的爱情终究没有换来美丽的结局，为了纪念这位他深爱过的女子，因而起名阿房宫。“
　　司徒天佐点点头道：”这些都是民间传说，在传说中更是把这阿房宫说得天花乱坠。唐朝诗人杜牧更是做过一首阿房宫赋，专门用以纪念这阿房宫的。诗中说，六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出。
　　相传阿房宫规模空前，气势宏伟，“离宫别馆，弥山跨台，辇道相属”，景色蔚为壮观，传说阿房宫大小殿堂七百余所，一天之中，各殿的气候都不尽相同。秦始皇巡回各宫室，一天住一处，至死时也未把宫室住遍。
　　当然，这一切都只是传说而已，没有人知道这阿房宫到底是什么样子。
　　四人手持火折，走上那座宽阔宏伟的台基。只见台基
　　上面竟然还有着一层层地砖。地砖上刻得有字。只是上面盖了一层厚厚的灰尘，地砖上面的字便模糊不辨。
　　司徒天佐轻轻拂去一块地砖上面的尘土，四四方方的地砖上面写着海内皆臣，岁登成熟，道毋饥人十二个大字。
　　司徒天佐抚摸着那地砖上面的字迹，仿佛触摸到千年前大秦朝的倥偬岁月。
　　小铁缓缓道：“帝王将相又如何？死后也不过是一杯黄土而已。”
　　司徒天佐叹了口气道：“不错，这阿房宫想当年是何等辉煌，到现在也不过是一片断壁残垣而已。
　　看着这阿房宫的残留的台基，小铁和司徒天佐竟然都有些不胜唏嘘。就在这时，对面的一座台基上面不知何时悄然无声的点起了一盏灯火。
　　那盏灯火在暗夜里冒着绿油油的光。
　　正文 第二章 绿火
　　司徒天佐和小铁抬头一看，忍不住吃了一惊。只见那盏绿油油的灯火漂浮在半空之中。说不出的诡异莫名。
　　司徒天佐招呼其余三人道：”大家小心些。点子来啦。“
　　这点子是他们卸岭派的切口，意指敌人。
　　四人站在这边高台之上。望着远处那盏漂浮来去的灯火。心中都是惊疑不定。不知这暗中的敌人点燃这一盏绿火有何用意？
　　许安达看着那一盏悬浮在半空中的绿火，颤声道：‘师叔，那是不是鬼火？”
　　司徒天佐皱皱眉，道：“什么鬼火，那里肯定是有人在暗中装神弄鬼。”
　　一语未落，那盏绿油油的灯火突然间消失无踪。整个阿房村又陷入一片漆黑的夜色之中。只有死人手中的火折子笃自发出微弱的火光。
　　司徒天佐低声对三人道：’我看，咱们还是退回到村子外面，等候兄弟们前来接应。“
　　三人点头同意，于是司徒天佐带着三人沿着村中那条土路，慢慢往村外退去。三人眼看堪堪来到村口，司徒天佐刚要松出一口气，突见小铁脸色大变，。司徒天佐顺着小铁的目光望去，只见村口不知何时鬼魅般冒出来二十个黑衣人。
　　那些黑衣人一个个黑巾蒙面，只露出两个眼睛。每个人的手中都是持着一把长弓。弓上搭箭，箭尖上迎着月光，泛出蓝汪汪的光芒。似乎这些箭头都是身具奇毒。
　　二十个黑衣人张弓搭箭，箭尖对准四人。
　　四人都是有些毛骨悚然。
　　那些黑衣人一动不动，似乎在等待什么。忽然间，那二十多个黑衣人仿佛听到了谁的号令一般，一齐开弓，二十杆染有剧毒的长箭，夹着锐啸，向四人疾射而来。
　　司徒天佐低声道：”大伙快退。“自己挥起手中单刀，在面前舞动出一个光圈。
　　可谁知那些箭枝并不直接向四人射来，每一杆箭枝都是射到四人面前沙地之上。将四人逼迫得慢慢往后退去。
　　一箭甫罗，二箭又起。数轮之后，四人已被逼迫的来到一个四四方方的土城下面。
　　那些黑衣人如影随形，紧跟而至。手中长箭更似箭雨一般慢慢的又将众人一步一步逼迫得走上那座土城。
　　土城上面一平如镜。
　　司徒天佐一边闪避，一边低声道：”大家小心点。莫要着了这些黑衣人的道。这些黑影人将咱们逼迫上这座土城，其中必有缘故。“
　　这些黑衣人将四人逼上土城之后，便即不再射箭。只是远远的站在石台下面，监视着这四人。
　　司徒天佐和小铁交换一下眼神，都是心中暗自嘀咕，心道：”难道这土城有什么秘密不成？“
　　四人慢慢走到那土城中间，刚要开口商议，突听轰然一声大震，四人所站的地方出现一个三四丈方圆的大洞。紧跟着，四人都是脚底一沉，身不由主的落入那大洞之中。
　　正文 第三章 陷阱
　　四个人都是大吃一惊。司徒天佐身在半空之中还在不断的责备自己：”竟然没有提防，最终还是落入敌人的陷阱之中。真是愧为卸岭派铁破碑的弟子了。“
　　四个人笔直的往下落去。半空之中，小铁透过飞扬的尘土，已经看到这大洞底下其实是一个极为宽广的大厅。
　　大厅之中站着数十个黑衣大汉，一个个都是面带微笑，仰面看着四人从天而落。
　　其中一个五十来岁的老者更是露出得意之情。
　　这老者高鼻深目，竟然不似中原人士。
　　尘土飞扬中，四人已经落到地上。
　　那高鼻深目老者一摆手，立时有十余个黑衣大汉手持一物，走了上来。张开手中拿着的物事，向四人兜头罩落。
　　四人这才看清，原来那十余个黑衣大汉手中所持的却是数面亮晶晶的渔网。
　　十数个黑衣大汉脸带嘲笑之意，慢慢走上前来。满拟将四人一举而擒。
　　司徒天佐心中乱转，苦思脱身之策。只是眼前这数十个黑衣大汉显然都并非易与之辈，如何逃出这大厅？可真真的苦无良策。
　　正自发愁之际。忽听小铁低声道：”师叔，咱们走。“随即便觉自己腰间一紧。跟着整个身子被小铁所抱，腾空而起。
　　司徒天佐大喜，手中单刀向上！
　　只听嗤嗤哧响声不绝，司徒天佐手中单刀已经将那当头罩下来的渔网捅破一个大洞！二人身形疾往上面冲去！
　　司徒天佐挥动手中单刀，在身后画出一个半圆。刀光闪闪，登时将身后的所有空门封住。
　　地下大厅中一阵大乱。数十个黑衣大汉各自掏出随身带的暗器，向司徒天佐和小铁射来！
　　暗器如雨点一般向二人打来。只听叮叮当当响声不绝，数十种暗器被司徒天佐的单刀拦住，尽皆打在单刀之上。
　　司徒天佐只觉自己手中的单刀几欲脱手飞出。手中强自用力，这才没有将单刀扔掉。
　　小铁抱着司徒天佐闪电般顺着屋顶大洞冲出大厅。
　　身形甫一落到土城上面。小铁便即搓唇长啸。啸声远远的传了出去。
　　守候在外面的那二十名黑衣箭士眼见小铁和司徒天佐竟然从地洞中逃了出来，也是一阵慌乱。但也只是瞬间的功夫，片刻之后，便即安静下来。各自张弓搭箭，虎视眈眈的看着二人。
　　小铁啸声未落，一道白光已然如飞般奔了过来。却原来是小铁那匹浑身雪白的骆驼。
　　那匹白骆驼四蹄张开，有如腾云驾雾一般，向土城中心疾驰而来。
　　司徒天佐大喜。只是暗自替那白骆驼担心，不知道它能不能躲得过那二十名黑衣箭士密如狂风暴雨般的箭矢！
　　正文 第四章 飞驼
　　二十名黑衣箭士一个个张弓搭箭，箭尖瞄准那疾奔而来的白驼。
　　那只白驼来得好快。眨眼功夫已经来到近前。
　　二十名黑衣箭士右手一松，箭矢带着尖锐的啸声向那白驼射去。
　　那白驼有如通灵一般，身形就在那长箭射到的刹那，陡然间加速冲了过去。二十名黑衣战士只觉眼前一花，那只白骆驼已然冲过众人，飞上土城。
　　小铁一拉司徒天佐的手，两人飞身纵上白驼。一声呼哨，白驼在土城上一个转身，从二十名黑衣箭士的头顶一跃而过，一转眼间，已经驰出众人的视线之外。
　　那二十名黑衣箭士群相乍舌。不明白这世间竟然还有如此之快的骆驼。
　　那匹白驼的是神骏，背上驮着两人，还是行走如风。片刻之后，已经驰出数里之地。
　　小铁眼见已无追兵，一拍白驼，白驼会意，慢慢的停下脚步。
　　小铁苦着脸道：”师叔，现在又失陷两个兄弟。怎么办？“
　　司徒天佐刚要说话，突听一阵闷雷般的蹄声从远处向这里隐隐而来。
　　司徒天佐和小铁面面相觑，不知来者是友是敌。急忙隐身在一座沙岗之后。侧耳倾听。
　　那蹄声如雷，转瞬间已经来到近前。听声音来者竟然有数百之众。
　　只听一个苍老的声音道：”阿星，是不是这里？“
　　小铁一听这个熟悉的声音竟然是自己爷爷的声音，大喜之下，立时从沙岗后面站了出来。大声喊道：”爷爷，我在这里。“
　　只见一个肥肥胖胖的老者闻声转过头来，沉声道：”是小铁吗？“
　　小铁大声道：‘是我啊爷爷。嘿，你都听不出我的声音啦？”
　　那肥肥胖胖的老者哈哈一笑。
　　小铁和司徒天佐牵着白驼，从沙岗后面走了出来。只见沙岗前黑压压的站着二三百号卸岭派弟子。为首那个肥肥胖胖的老者正是卸甲寨寨主铁破碑。
　　一个眉目如画的少年正站在铁破碑身前。
　　铁破碑呵呵笑道：“小铁，快过来，见过这位连星连大哥。”
　　小铁走上前，上上下下打量一下那连星，一抱拳道：“你好。”
　　连星微微一笑，道：“你也好。”
　　铁破碑笑道：“连星，以后你还要多多照顾小铁。”
　　连星笑道：“铁前辈言重了，这小铁兄年少有为，晚辈还要请他多多指点才是。”
　　小铁听这连星吐属斯文，谦逊有礼，心中倒是对他多了几分好感。
　　铁破碑见司徒天佐站在一边，呐呐不语，奇道：“天佐，怎么了？出什么事了？”环目一看，只见司徒天佐和小铁的身边一个卸甲寨的帮众都没有，更是奇怪，皱眉道：“你带来的那些兄弟呢？”
　　司徒天佐脸色惨白，咬着嘴唇，扑通一声，跪在地上，呐呐道：“弟子无能。”然后将这一晚上发生的诸般匪夷所思的事情一一对铁破碑说了。
　　铁破碑皱皱眉，道：“你先起来。”
　　司徒天佐站起来。低声道：“那些兄弟现在还是生死不知，还请师傅想个办法，好救那些兄弟们早离虎口。”
　　铁破碑点点头，目光转过来，望着数里外那一座隐隐约约似漂浮在夜色中的阿房村。心中筹思应对之策。片刻之后，已经有了计较。
　　正文 第五章 霸王蝎
　　铁破碑对众人道：“大伙先在原地休息一会，等到天亮之后，咱们再去那阿房村一探究竟。”
　　众人都是齐声答应。
　　随即一众卸甲寨帮众便俱都翻身下马，席地而坐。有的更索性幕天席地的躺了下来。
　　这卸甲寨帮众俱都散漫惯了，便谁也不去计较这些。
　　小铁忽然想起一件事来，道：’爷爷，我和司徒师叔适才在那阿房村中看见一只蝎子，甚为古怪。“
　　铁破碑”哦“了一声，道：”是什么样的蝎子，你且说来听听。“
　　小铁道：”那只蝎子全身的躯壳就像是铁做的一般，且行动起来迅捷如风。不知爷爷你见过这种古怪的蝎子没有？“
　　铁破碑眼睛慢慢眯成一条缝，沉声道：”那只蝎子是不是浑身蓝盈盈的，比寻常蝎子大了不止一倍？“
　　小铁奇道：”爷爷，你也看见过这种蝎子吗？“
　　铁破碑神情凝重，重重的点了点头，缓缓道：”下次见到这种蝎子，立时逃走，知道吗？“
　　小铁答应一声，心中大是疑惑，忍不住问道：”难道这种蝎子真的很厉害吗？“
　　铁破碑沉声道：”岂止厉害，这蓝蝎子是云南苗王所制的蝎王蛊中最厉害的霸王蝎蛊。
　　那只蓝蝎子就是蝎子中最厉害的霸王蝎。寻常人只要被它蛰中，任他有回天妙手，也是必死无疑。“
　　小铁吐了吐舌头，道：”这么厉害。“
　　连星皱皱眉，问道：”难道这世间就没有可以克制得了它的东西吗？“
　　铁破碑摇了摇头，道：”这霸王蝎厉害之极，被它蛰中，不出三步，必死无疑。除非你有那传说中可以活死人，肉白骨的九尾神龟。才能解得这霸王蝎之毒。至于说，这世间能够克制这霸王蝎的也不是没有，只是世间从没有人见到过而已。“
　　小铁奇道：”那是什么？“
　　铁破碑缓缓道：”你们可曾听说过丹顶金鸡？“
　　小铁和连星对望一眼，都是摇摇头。
　　铁破碑道：”这世上的物事自是一物克一物。这蝎子最怕的就是这鸡了。这只霸王蝎也不例外，古老相传，这世上唯一能够克制这霸王蝎的就是那丹顶金鸡了。这丹顶金鸡顶上鸡冠殷红如血，浑身披了一层金羽，美丽异常。但这只金鸡也正正就是那霸王蝎的克星。“
　　小铁吸了一口气，道：”这丹顶金鸡既然如此珍贵，即使找到，那金鸡的主人也必定不会卖的。“
　　铁破碑点点头，道：”所以大家还是要小心谨慎才对，莫要被这只毒蝎害了性命。“
　　闲谈之中，不知不觉已然天光大亮。数里之外的阿房村还是一片死寂。
　　铁破碑看在眼中，却是添了一抹担忧，这貌似平静的阿房村想必是处处杀机！
　　先不说那只剧毒无比的蓝蝎子，就是那躲藏在土城地堡之中的数十名弓箭手，也是让铁破碑大为头疼。
　　正文 第六章 攻城
　　铁破碑眼见天色一亮，便即将一众帮众聚到一起。吩咐道：”吴万通，你领着一百五十名豹捷堂弟子负责护卫。司徒天佐领着一百名地威堂弟子负责开路。其余八十名弟子居后，负责冲入这地堡之中救出本寨帮众。另有七十名陕西本舵的弟子，负责在这阿房村外围巡逻放哨。“
　　一一吩咐完毕，着众人分头行事。
　　司徒天佐和吴万通便即领着卸甲寨帮众旋风般向那阿房村土城地堡扑了过去。
　　铁破碑招呼连星和小铁道：”你们跟着我，咱们去那地堡中救人要紧。“
　　二人点点头。
　　那冲在前方的一百五十名豹捷堂弟子俱都左手藤牌。右手砍刀，身披软甲，就连脸上也都蒙着一种金丝蟒皮制成的面罩，只露出两只眼睛。豹捷堂弟子身上所披的软甲也是特殊物质销制而成，寻常弓箭根本就射它不透。
　　这一百五十名豹捷堂弟子有如一堵铁甲屏风一般，迅速来到这阿房村跟前，便即放慢脚步，一步一步向前推进。
　　那一百名地威堂弟子紧随其后。
　　卸甲寨帮众有如潮水一般在豹捷堂弟子的卫护之下冲入这阿房村中。
　　众人都是突然听到一声惊呼。这惊呼声不知从何而来。跟着在那村中土城之上赫然出现数十名黑衣箭士，那些黑衣箭士张弓开箭，箭发如雨，向冲在前面的豹捷堂弟子纷纷射了过来。
　　箭矢射到那豹捷堂弟子的身上，被那软甲所挡，纷纷掉落。
　　那些黑衣箭士一阵慌乱。
　　一百五十名豹捷堂弟子一拥而上，手起刀落，立时将这数十名黑衣箭士斩于土城之上。
　　随后豹捷堂弟子往两下一分，那一百名地威堂弟子随即从后面冲到土城之上。一个个手中都是拿着一把似锄非锄，似铲非铲的奇形兵刃。这奇形兵刃叫做劈云锄，是卸岭派专门用以对付那些深山大墓之用。往往屡俱奇效。
　　领头的司徒天佐走到那土城中间，只见那土城中间那个大洞又不知何时已然填平，上面新土的痕迹宛然还在。
　　司徒天佐一指那土城中心道：”就是这里。“
　　那一百名地威堂弟子纷纷上前，手中劈云锄上下起落，不多时便将那土城中心挖出一个大洞。露出下面的那个地堡大厅。
　　泥土顺着地洞簌簌而落。只听地堡大厅中有人惊呼出声。跟着下面便是一阵乱。
　　地威堂堂主询问道：”司徒师兄，还挖不挖？“
　　司徒天佐沉声道：”继续挖。“
　　那地威堂的堂主点点头，一挥手，一众地威堂弟子又挥起劈云锄，劈云锄起落之间，便已将这地堡上方挖出一个数十丈方圆的大洞。将那地堡大厅完完全全的露了出来。
　　地堡大厅中数十名黑衣大汉见事不好，发一声喊，顺着大厅厅门一哄而散
　　正文 第七章 廉颇老矣
　　司徒天佐领着地威堂弟子将那地堡大厅挖出来之后，随即指挥众人退到一边。铁破碑和连星，小铁还有数十名卸甲寨总舵弟子纵身跃入那地堡大厅之中。
　　大厅之中早已是空空荡荡，人去屋空。
　　众人环目四顾，只见这个大厅南北两面俱都有门，厅门俱都洞开。似乎那数十名黑衣大汉适才就是顺着这南面的厅门逃了出去。
　　这地堡大厅两面有门，究竟向那里去追？向南还是向北？
　　铁破碑略一迟疑，转身问连星道：”阿星，你说咱们向南追还是向北追好呢？“
　　连星打量了一下这地堡大厅的四周，沉声道：”向北。“
　　小铁见连星语气坚定，似乎心中有十成把握，心中不服，问道：”那何以见得？“
　　连星微微一笑，道：”那些黑衣大汉向南而走，想必南面自有出路。咱们现在就算去追，恐怕也一时半刻追他们不上。而这北面这门想必后面是一间地牢。或者囚室之类的屋子，是以那数十名黑衣大汉才没有往这北面的门里逃去。倘若逃到那地牢之中，岂不是自寻死路，让咱们来个瓮中捉鳖？
　　这北面地牢之中必定关着咱们卸甲寨失踪的那二百多名兄弟。咱们来此的目的，主要就是救人。再说了，将那些兄弟救出来之后，咱们无形中也增添了一份力量，是不是？“
　　连星一番话说得铁破碑连连点头。小铁也是心中暗
　　自佩服，只是小铁也是骄傲惯了的人，脸上却不欲露出钦仰之色。
　　铁破碑一挥手，命令十余个帮众守在门口，自己则带着余下众人向北面那洞开的厅门闯了进去。
　　厅门之后是一道长长的甬道。
　　甬道之中甚是干燥。似是这土城之中的砂土吸食了太多水分的缘故。
　　铁破碑一边走一边观察着甬道两侧的周遭情况。
　　小铁低声道：”爷爷，你说这甬道是上千年前就已建造好了的，还是这些黑衣大汉自己修筑而成？“
　　铁破碑看着那两侧夯土墙壁，缓缓道：”这土城也许就是上千年前，那秦始皇所建的阿房宫的地基，阿房宫尚未建成，始皇便已毙命，天下也已大乱，这阿房宫便没有再建造下去。岂止这个阿房宫，据说那秦始皇的皇陵也是尚未完工。者土城中的地堡和这甬道想必都是后人慢慢建构而成。倒也并不一定是那些黑衣大汉而建。“
　　铁破碑缓缓道：”小铁，你看这阿房村只建了一个地基就已如此庞大，那秦始皇陵又会是怎么样的一个规模？“说着，铁破碑不禁悠然神往。
　　小铁眼中一亮，道：”爷爷你们难道要倒那秦始皇的斗？“
　　铁破碑点点头，沉声道：”爷爷老啦，可爷爷并不是不中用，爷爷倒要让那些倒斗的同门中人，看一看是不是廉颇老矣。“说吧，哈哈一笑。笑声中充满了得意之情。
　　正文 第八章 囚牢
　　连星听铁破碑的语气之中透出一股苍凉之意，心中募地一酸。这个铁破碑毕竟已经老啦。
　　连星安慰道：”铁前辈，这倒斗摸金毕竟是刀头上舔血，古墓中泼命的勾当，我看这一趟倒了那秦始皇陵之后，您就不如收山，金盆洗手，找一个山清水秀的地方颐养天年，岂不甚好？“
　　铁破碑微笑着望着连星，心道：”还是这小娃娃懂得我的心思。“
　　众人沿着那条甬道慢慢往前走去。走出数十丈远，甬道中已然一片漆黑。
　　众人点亮火折，晃火折照了过去，只见甬道尽头，一扇严严实实的铁门挡住去路。
　　铁门上铁将军高挂。
　　铁破碑点点头，道：”应该就是这里了。“
　　连星上前，掏出自己那柄削铁如泥的匕首，照着那铁锁用力一下划去，只听丁的一声，那铁锁应手而落。
　　连星用力拉开铁门，铁门后面一股浑浊的气息从里面涌了出来。
　　连星手持匕首，全身戒备，当先走了进去。
　　连星抬眼望去，只见好大的一座囚牢。囚牢
　　内二三百人听到响声，一起转过头来，看见连星，铁破碑小铁他们，忍不住都是发出一声欢呼。
　　欢呼声如雷一般。原来这二三百人正是那失踪的卸甲寨弟子。那许安达和小李也在其中。
　　这些人都被那黑衣大汉缚住手脚，动弹不得。
　　铁破碑急忙命令手下弟子上前解开被缚弟子的绳索。一众弟子手脚甫脱束缚，便即破口大骂。铁破碑皱了皱眉，大声道：”大伙不要吵，咱们既然已经得脱困缚，还是早些跟我离开这里为是。“
　　一名弟子道：”师尊说的是，这里是非之地，不宜久留，还是早些出去为妙。“
　　众人齐声称是。
　　于是，铁破碑命令这二三百人排成数行，鱼贯而出。
　　铁破碑和小铁连星走在前面，当先而行。眼看着众人已经走到这条甬道的尽头。突然间，众人只觉眼前一暗。一个高高大大的身影堵在那甬道尽头。
　　铁破碑心中一凛，一摆手，让众人停了下来。
　　这条甬道尽头就是那地堡的大厅。那地堡大厅上方已经被卸甲寨地威堂一众弟子所破，掘出一个数十丈方圆的大坑。阳光从外面斜斜的照了进来。照在那巨大的身影之上，投下一个长长的影子。
　　那个巨大的身影仿佛巨灵神一般站在甬道门口，一动不动！
　　正文 第九章 纸人
　　众人见那巨灵神般的大汉挡在甬道尽头，都是一惊。小铁喝道：”什么人？“
　　那个高大的身影还是一声不吭。
　　小铁哼了一声道：”朋友，再不说话，我可就不客气啦。“
　　那个高大的身影还是一动不动的站在那里。
　　小铁和铁破碑连星三人互看一眼。
　　铁破碑心中暗暗恼怒，心道：”铁某人因为有病，久已不出江湖，想不到甫一出来，人人对老夫不加敬畏，难道老夫是吃素的吗？“对小铁点点头。
　　小铁会意，右手袖中一抖，那流星锤闪电般击了出去，带着一股劲风，结结实实的砸到那巨灵神般的大汉身上。
　　这流星锤砸到那大汉身上，却并没有血肉横飞，只是发出一股噗的一声，竟似砸在一个纸人身上。
　　小铁大奇，走上前去，定睛一看，原来真的是一个纸人而已。
　　小铁骇然失笑，道：”爷爷，你看，这个大汉竟然是个纸人。“
　　铁破碑和连星走上前去，仔细一看，果然是一个纸人。
　　铁破碑脸上神色更加凝重，两条白眉慢慢的枞了起来。
　　连星见铁破碑神色凝重，心中奇怪，不明白铁破碑何以对这一个纸人如此重视？莫非这纸人也是来历非常？连星低声道：”铁前辈，这纸人有什么古怪不成？“
　　铁破碑看着连星和小铁二人，缓缓道：”你们可知这纸人是谁人所制？“
　　二人都是摇摇头。
　　铁破碑缓缓道：”这纸人是云南苗王所制。这以纸人幻化而成，行凶杀人，也是苗疆的一种邪术之一。想不到这帮人竟然请来了苗疆的苗王前来助阵。嘿嘿，依老夫看来，这帮人肯定也是冲着这秦始皇的皇陵而来。想必他们也是知道咱们的来意，所以才百般阻挠，希望咱们知难而退。“顿了一顿，道：”咱们既然已经杀了他们二十几个人，少不得要跟他们大干一场。“
　　连星倒是听过这苗疆苗王的厉害，听说这苗王是苗疆使蛊的第一高手，年纪还并不大。多年前便已闯下了好大的万。此人身上周身是毒，端的是难缠的很，一想起来，连星也是头疼的紧。
　　那小铁却是第一次听说这苗王的名号，心道：”看你们二人一老一少，听到苗王的名字，吓得如此模样，嘿嘿，说不得，让我遇到那个苗王，一定给他点颜色看看。“
　　铁破碑领着众人从那甬道中鱼贯而出，来到那地堡的大厅之中。众人刚一走出甬道，便看见地上血流漂杵，十数个卸甲寨弟子已经横尸地上。
　　众人都是只觉血往上冲，谁也没有想到，在这片刻之间，这些昔日生死与共的兄弟就已经惨遭横祸，死于非命！一时间都是怒不可遏，忍不住大声鼓噪起来！
　　正文 第十章 穴地三尺
　　众人都是群情汹汹，恨不得立时就将那群黑衣大汉捉住，生吞活剥，为这一干死去的兄弟偿命，铁破碑沉声喝道：”都给我住口。“眼见这肥肥胖胖的老者发起怒来，竟然声若洪钟。登时将众人乱糟糟的声音压了下去。
　　铁破碑大声道：”你们这样争吵有用吗？“
　　许安达道：”师祖，我们听你的吩咐就是。“
　　铁破碑道：”好，大家听着，你们跟司徒师兄来的人去上面和司徒师兄一起会合，剩下的跟我来。“
　　许安达道：”好，我们听师祖的吩咐就是。“
　　铁破碑随即拧身一纵，飞身跃上土城，招呼那司徒天佐放下几挂蜈蚣挂山梯，让这二三百人顺着那蜈蚣挂山梯一一爬了上去。
　　铁破碑看着这一干卸甲寨帮众半数都已爬上土城，这才又飞身跃了下来。招呼连星和小铁带着那剩下的七八十人向那南面的甬道之中走了进去。
　　这南面的这条甬道和北面的却是大不相同。行出数丈之外，甬道便已慢慢向下倾斜。
　　再往前行数十丈，这甬道忽然拐了一个弯，铁破碑示意众人小心。然后慢慢走了过去。拐过这个甬道，却是一个宽阔的大厅。
　　大厅中空荡荡的，一个人影也无。只剩下一些杂乱的物品散乱的堆积在地上。
　　这个地下大厅之中左面还有一个甬道向南延伸过去。
　　看样子那些黑衣人一定是顺着那条甬道逃了出去。
　　铁破碑走到那大厅中央，环顾四周，不见这大厅有何异样，刚要开口招呼众人继续向那南面的甬道追去。忽然间，一阵古怪的感觉从脚底下面隐隐的传了上来。那种感觉就像是一股极为强烈的怨念从四面八方向自己逼了过来。
　　铁破碑不由自主的心里一酸，竟似有种流泪的冲动。铁破碑心里一惊，急忙把双脚从那大厅中心移开数丈。
　　铁破碑的一双脚甫一离开那大厅中心的地面，那股诡异的怨恨之意也立即消失无踪。
　　铁破碑心中大为奇怪，转头对连星和小铁道，：”你们二人过来，“
　　连星和小铁应声走了过来。
　　铁破碑让二人也走到那大厅中心。
　　二人心中奇怪，不明所以，但还是依言走到那大厅中心。
　　二人双脚甫一落到那块沙地之上，也是脸上双双变色。原来二人也是感觉到一股极为强烈的怨念从脚底升起，然后又从四面八方包围过来。
　　连星和小铁急忙从那上面走了下来。
　　双脚一离开那大厅中心，那股强烈的怨念立即消失无踪。
　　小铁望着那块地面，心中骇然，不明所以，良久良久才长长的吁了一口气，道：”爷爷，这是怎么回事？“
　　铁破碑望着那块平坦无奇的地面，神情凝重，沉思片刻，一挥手，叫过几名卸甲寨弟子，沉声道：”你们把这地上挖开。“
　　那几名卸甲寨弟子随即掏出随身带的劈云锄，向那大厅中心地面挖了下去。
　　只见劈云锄锄头上下翻飞，片刻之后，那大厅中心地面便被掘出一个一丈来深的大坑。
　　忽听当的一声，一个卸甲寨弟子手中的劈云锄猛地斫到一个物事之上。
　　铁破碑脸上肥肉一颤，似乎他早就已知道这坑中埋有物事。
　　连星和小铁目不转睛的盯着那个大坑。
　　卸甲寨数名弟子又挖了一阵，渐渐的将那埋藏在坑底的物事显露了出来。
　　众卸甲寨弟子都是目瞪口呆，原来，埋藏在那坑中的竟然是一具石棺！
　　正文 第十一章 金缕玉衣
　　小铁惊呼出声，用手指着那具石棺，道：”爷爷，你看着坑里怎么有具石棺？“
　　铁破碑晃动那肥肥胖胖的身体，慢慢走到那石棺跟前。看着那坑中的石棺，凝神半响，才道：”这石棺看上去不似近代之物，嘿嘿，说不定有两千年的历史啦。“
　　铁破碑顿了一顿，道：”小铁，连星，你们听没听过这阿房宫的传说。“
　　小铁问道：”什么传说？“
　　铁破碑望着那坑中那口石棺，缓缓道：”传说，这阿房宫是秦始皇为了纪念他曾经喜欢的一个女子，才特意建造的。那个女子就叫阿房。“
　　连星心中一动，道：”是不是这口石棺中的女子就是那个阿房？“
　　铁破碑赞许的看了看连星。眼中露出激赏之意。
　　小铁在一边看了，撇了撇嘴，插口道：”这口石棺中肯定不是那个阿房。“
　　连星微微一笑，也不反驳。
　　铁破碑笑道：”小铁何所见而云然？“
　　小铁道：”您看这石棺之上也既无任何纹饰，又非什么名贵石材，这棺中的女子既是那秦始皇所钟爱的女子，按我想来，绝不会如此简陋。这样棺殓，岂不是给人以草草之感？“
　　铁破碑笑道：”小铁，你这就有所不知了。秦始皇修建这阿房宫之时，是在灭了六国之后。然后，未及两年，便即亡故。是以这阿房宫只建了一座前殿而已。后面的这些大殿台基都是由那二世胡亥所建。
　　胡亥也是未及建成，便被那霸王项羽所推翻。这阿房宫也就此荒废下来了。
　　这阿房宫地底的这石棺想必就是当年二世胡亥为了急于应付他的老子秦始皇才草草放置下去的。“
　　连星笑道：”铁前辈所料极是。“
　　铁破碑笑道：‘我也只是按照这里的情况，推算而已。事实是否如此还要等打开这石棺才能一见分晓。”
　　铁破碑随即命令卸甲寨弟子打开那具石棺。
　　四名弟子上前，握住石棺棺盖的四角，猛然双臂用力，一使劲，将那石棺棺盖抬了起来。
　　那石棺棺盖甚为沉重，四名卸甲寨弟子脸都憋得通红，旁边随即又上来四名卸甲寨弟子，八名弟子相抬着，这才将那沉重的石棺棺盖放在一边地上。
　　铁破碑和连星小铁三人走上前去，往那棺中一看。只见棺中一个女子口含宝珠，下枕玉璧，身穿一件由玉片和金丝连缀而成的葬服。仰面朝天躺在石棺之中。在她身子右侧，还放着一盏造型奇特的铜灯。铜灯底座是一个胡人形象，那灯盏便压在那胡人的脊背之上。
　　铁破碑一双眼睛看见那女子的身上穿的那件金丝玉片连缀而成的葬服，便牢牢盯住。
　　小铁和连星也听过这件玉衣的来历，只是未曾亲眼见过，此时，心中也是颇为激动，忍不住同声问道：“这是不是金缕玉衣？”
　　正文 第十二章 不老
　　铁破碑点点头，两侧鼻翼不住掀动，似是心中激动异常。良久才道：“这正是金缕玉衣。”
　　小铁和连星对望一眼，心中同时道：“这金缕玉衣传说是以数千片的玉片用金丝连缀而成。又叫珠濡玉匣。是汉代皇帝和贵族的殓服。想不到竟赫然出现在这大秦的阿房宫地堡地下的石棺之中。这金缕玉衣且不说如何珍异，单是这数千片的玉片和这数十两的金丝就已经价值连城。”
　　铁破碑许久许久才平静下来。随即命令两名卸甲寨分舵舵主下到那地坑之中，将那金缕玉衣慢慢从那女子的尸身之上剥落下来。
　　这女子脸上带着眼盖，鼻塞，耳塞，还有口含。除了口含是一颗极大地明珠之外，其余三件都是以玉做成。
　　这女子脸上的门塞眼盖取出之后，这女子的整个脸孔慢慢的显露出来。
　　众人又是一鄂。只见这个女子二十余岁年纪，面容如花，双目微闭，脸上带着一抹淡淡的愁容。看上去竟然似活人一般。
　　除了没有呼吸以外，一切都与常人无异。
　　小铁伸出一根手指，在那女子尸身之上轻轻一摸，感觉肌肤竟然颇有弹性。
　　众人都是心下骇然。
　　连星目光闪动，缓缓道：“看来古人说的这玉能寒尸，想不到竟然真有其事。”
　　铁破碑点点头，道：“古人人认为玉是”山岳精英“，将金玉置于人的九窍，人的精气就不会外泄，就能使尸骨不腐，可求来世再生，所以这皇室贵族死后往往用这金缕玉衣包裹其身，以图千年不腐。这阿房虽是一民间女子，但秦始皇仍然以皇室贵族之礼葬之，足以想见对这阿房是何等珍视。”
　　小铁道：“传说这秦始皇终身未立皇后，难道也是因为这阿房的缘故。”
　　铁破碑笑道：“几千年前的事了，谁也说不清了。嘿嘿，这秦始皇是否因为这阿房的缘故，而迟迟不立皇后，那就不得而知了。”
　　连星沉声道：“或许这秦始皇是真的真心相待这阿房，可是这阿房却并不见得喜欢这秦始皇。否则，这阿房不会死了千年脸上还带着愁容。”
　　铁破碑叹了口气，缓缓道：“古来这帝王将相三宫六院，七十二个嫔妃，后宫佳丽更是数以千计，又有几个是真心实意的？要这些皇帝付出真感情，那自是难比登天了。”顿了一顿，道：“这秦始皇或许是个例外也未可知。这秦始皇灭六国，得天下，雄才大略，号称千古一帝，为人行事往往出人意表。那自是不能与一般皇帝同日而语了。”
　　连星点点头，道：“铁前辈说的甚是。”
　　正文 第十三章 化烟
　　铁破碑命那两名卸甲寨舵主将这阿房身上余下的几个门塞一一取走。眼看这石棺之中再无别物，一名舵主又将那盏胡人灯提了起来。
　　铁破碑摆摆手道：“将那盏灯留下，莫要坏了咱们祖宗留下的规矩。”
　　那名舵主依言将那盏胡人灯依旧放在石棺之中。
　　连星知道，这卸岭派和其它三大门派一样，都有个不成文的规定。入墓倒斗摸金之时，必定会留下一两件物事。那自是取一个绵绵不绝，留有余地之意。
　　火折照耀之下，那石棺中的阿房更是栩栩如生。
　　众人看得久了，更是感觉一股幽怨之意从那棺底隐隐的向众人逼了过来。
　　那股幽怨之意似乎有形有质，众人都是感觉到身上一寒。
　　铁破碑见再无所获，随即命令那几名卸甲寨弟子合力将那扇沉重的棺盖盖上。
　　众人盖上棺盖，这才长长的出了一口气。
　　铁破碑刚要吩咐众人将那石棺掩埋，突然只见从那石棺棺盖和石棺之间的缝隙间冒出一缕缕青烟。
　　铁破碑浑身一震，心中暗道：“不好。”众人都是不明其故。铁破碑吩咐众人急忙将那石棺棺盖再次打开。只见石棺中青烟缭绕。
　　青烟散尽之后，石棺中已是空空如也。那个美丽的阿房就好像凭空消失一般，无影无踪。
　　众人都是目瞪口呆。不明其故。
　　连星心中竟然有些怅然。
　　小铁道：“爷爷，这是怎么回事啊？”
　　铁破碑缓缓道：“这古墓中也有许
　　多和这相似的情况。很多尸身被取出身上的门塞之后，失去了防腐的作用，身上往往会发生一些巨大的变化。有些尸身就会变黑。不过像这尸身突然化为青烟一般消散，无影无踪的情况也是极为罕见。”
　　众人又将那石棺棺盖慢慢盖上。
　　铁破碑招呼众人沿着那条向南的甬道追了下去。
　　追出数十丈外，前面通道地上赫然躺着一具尸首。
　　众人一惊，放慢脚步，走了过去。走到那具尸首跟前，众人又是一震。只见那具尸首一袭黑衣，就连脸上都是一团漆黑。脸上满是恐怖之情。看样子竟然是中毒而死。
　　一名卸甲寨舵主用劈云锄将那具尸身轻轻一翻，就听当啷一声，一枚腰牌从那死尸身上掉了下来。
　　铁破碑戴上手套，拾起那枚腰牌，只见腰牌上写着数行怪异的文字。
　　那些文字与汉字迥然有异。
　　小铁奇道：“爷爷，这是什么字啊？”
　　铁破碑缓缓道：’这是沙陀文字，这上面的字迹就是显示这个人的身份的。“顿了一顿，铁破碑沉声道：”原来，这些一直跟咱们作对的就是那沙陀人。“说吧，目光转向连星。
　　连星点点头，心道：”看来眼前这个尸身就是和自己在那骷髅岭棺材洞中所看到的那个沙陀人是一起的。
　　连星心中一转，沉声道：“铁前辈，你看这个黑衣人是不是中了那蓝蝎子的剧毒而死？”
　　铁破碑望着那黑衣人脸上那恐怖的表情，缓缓点了点头，道：“看样子，这个黑衣人就是中了那蓝蝎子的剧毒。突然之间，便即毙命。”
　　连星心中暗暗骇异，心道：“看来这蓝蝎子真是毒中之王，这黑衣人中了这蓝蝎子的毒，还未感觉到痛苦，就已然毙命当场。这蓝蝎子的毒真的是可惊可畏。”
　　众人小心翼翼的绕过那具尸身，向前走去。生怕一不小心沾染上那尸身上所中的蝎毒，也就此陪着那具尸首，同赴幽冥
　　正文 第十四章 中毒
　　卸甲寨一众弟子跟着铁破碑沿着那条甬道慢慢向南走去。走出数丈，又是一具沙陀人的尸骸躺在甬道之中，也是满面漆黑，中毒而死。
　　这具沙陀人的尸骸却好像死前经受许多痛苦，脸上肌肉扭曲。看上去恐怖之极。
　　卸甲寨众人都是群相侧目。
　　众人穿过那具尸骸，又往前走出数十丈，眼前中毒而死的尸骸越来越多。
　　小铁奇道：“爷爷，这苗疆苗王和那沙陀人岂不是同党？这蓝蝎子是那苗疆苗王所制，怎么会又将这些沙陀人毒死？”
　　铁破碑摇摇头，道：‘这其中必有古怪。咱们往前走过去，一看便知。“
　　众人随即加快脚步向前走去。再行出数十丈，那甬道前方霍然一亮。原来已经来到这甬道的尽头。
　　甬道尽头外面便是那土城的边缘。众人走出甬道，眼前霍然大亮。只见已经置身在这阿房村的中央。
　　这阿房村的中央是一片极大地空地。约莫有上千丈方圆大小。空地之上。数十名黑衣大汉神情紧张，手中各持一把弯刀，围成一个圆圈。
　　圆圈中央，一个头戴金环的三十余岁的中年男子神态傲然的看着面前的黑衣大汉。在他身前不远的地上又躺着数十具尸骸。
　　看那些尸骸衣衫服饰，俱都是沙陀人无疑。
　　铁破碑一挥手，命令卸甲寨众人留在原地不动，自己和连星悄无声息的扑了上去。
　　这一干沙陀人俱都神情专注，目不转睛的盯着那圆圈中的金环男子，谁都没有发觉卸甲寨众人的到来。
　　那圆圈中的金环男子却是远远的就已经发觉卸甲寨众人。但那金环男子只是眉尖微微一挑，神色不变。冷冷的看着铁破碑和连星二人慢慢逼近。
　　铁破碑对连星一使眼色，二人陡然间提气纵身，身形如电一般，已经来到那数十名黑衣大汉身后，食指伸出，分别点中那数十个黑衣大汉的大椎穴。
　　那些黑衣大汉待到发觉，已然不及，一个个翻身摔倒在地。
　　片刻之后，这空地上的沙陀人俱都躺倒在地。
　　连星和铁破碑站在那金环男子面前数十丈外，和那金环男子凝眸对视，俱都是一语不发。
　　过了片刻，那金环男子哈哈一笑，道：”想不到铁老爷子数十年不出江湖，一身武功倒也没有撂下，可喜可贺。“
　　铁破碑心中一动，这金环男子竟然认得自己。这人是谁？看此人年纪轻轻，一身服饰绝非中原人士，莫非他就是那苗疆的使蛊的第一高手苗王？看年龄倒似年轻了些。
　　铁破碑沉声道：”阁下莫非就是苗疆的第一高手苗王？“
　　那金环男子哈哈一笑，道：”苗疆的第一高手如何敢当？在下区区，正是苗王！“
　　正文 第十五章 苗王
　　铁破碑心中一凛，心道：”这个头戴金环的男子，果然就是苗王。嘿嘿，谁遇到你，那也是前世不修。“当下那客气话也就不说了。
　　铁破碑对那苗王道：”不知苗王来此关中大地，有何贵干？“
　　那苗王哈哈一笑，道：”在下久居云南，一直渴慕中原风土人情，这不，数月前接到一位关中朋友的邀约，前来临潼一聚。谁知来到此处之后，这几位朋友竟然意欲谋害某家。在下实是忍无可忍，这才将他们杀了一些。谁知这些朋友还是穷追不舍，死缠烂打，没办法，在下只好和他们周旋则个。“说吧，又是哈哈一笑，笑声中傲气十足。
　　地上一名沙陀黑衣大汉，听了这苗王的话直气的胸口不住起伏，大声道：”你放屁。“
　　那苗王眼中寒光一闪，脸上还是笑嘻嘻的，道：”你说什么？我没听清，你再说一遍。“
　　那沙陀的黑衣大汉怒道：”我说你放屁，你没听清吗？你这狗贼。“
　　那苗王手中一直捧着一个四四方方的乌木匣子，此时听那沙陀黑衣大汉如此辱骂，也不动怒，只是双手一扳那乌木匣子的两侧，只听搭的一声轻响，那乌木匣子猛地打了开来，一道蓝光嗖的一下从那乌木匣子中飞了出来，闪电般射到那沙陀黑衣大汉的胸口。
　　只听啊的一声惨呼，跟着那蓝光又嗖的一下飞了回去。
　　那适才还在破口大骂的黑衣大汉身子在地上扭了几扭，脸色发黑，就此死去。
　　那苗王又合上乌木匣子的盒盖，低低说了一句话，脸上微带笑意。
　　铁破碑和连星离得稍远，这一句话谁也没有听清。
　　连星看着那个盒子，想起适才那迅
　　捷如风的蓝影，对铁破碑低声道：”铁前辈，那个蓝影是不是那只剧毒无比的蓝蝎子？“
　　铁破碑点点头。低声道：”这只蓝蝎子行动如此迅疾，又兼躯壳如铁一般，实是一个劲敌。“
　　铁破碑抬头对那苗王冷然道：”阁下与我卸岭派派素来无冤无仇，不知缘何与我派为敌？还请苗王示下。“
　　苗王哈哈一笑，道：”铁老爷子说笑啦，想我苗王素来喜交天下朋友，又且早闻倒斗摸金四大门派，声名赫赫，威震天下，谁人不知，那个不晓？在下又岂敢与铁老爷子为敌？“
　　铁破碑冷冷道：”然则阁下与这沙陀人躲在暗中，偷袭我卸岭派弟子，又如何解释？“
　　那苗王干笑数声，眼珠一转，道：”铁老爷子太多虑了，我且问你，我可杀了你一个卸岭派弟子没有？“
　　铁破碑略一沉吟，心道：”这倒被他问住了。自己门下弟子到现在还没有一个是伤在他手中的。“当下，沉声道：”这倒没有。“
　　苗王嘿嘿一笑道：”这就是了。铁老爷子，你看我今天杀的都是那沙陀族人，我现在跟这些沙陀族人是敌非友，而我跟铁老爷子却是友非敌。这个铁老爷子却要明白。“
　　铁破碑哼了一声，心道：”跟你为友，岂不是与虎谋皮？“
　　正文 第十六章 如影随形
　　苗王看着那一干躺在地上的沙陀族人，眼光中又是寒光一闪，缓缓道：”这些人既然得罪了铁老爷子，那我就提铁老爷子收拾了吧，也省得铁老爷子看着堵心。“说吧，飘身上前，右手在一干沙陀人脸上一一拂过，随即飘身站到一边。也不见他用了什么手法。那些沙陀人都是圆睁双眼，毙命当场。
　　连星心中一寒，这苗王下手如此狠毒。
　　那苗王拍拍双手，两手一摊，笑道：”铁老爷子，我已经替你摆平啦。你该如何谢我？“
　　铁破碑心中骂道：”像你这般辣手无情的，铁某生平见得多啦，只是像你这般无耻的铁某却没有见过几个。“当下冷冷道：”既然苗王和本派并无嫌隙，那铁某就此告辞。来日方长，他日再领略苗王风采。告辞了。“说吧，也不等那苗王答言，转身领着卸岭派弟子向北而去。
　　小铁走出数步，忍不住回头一看，只见那个苗王还站在原地，嘴角边似乎露出一缕微笑。
　　那微笑竟似透着一股诡秘邪恶之意。
　　小铁激灵灵打了一个寒噤。
　　铁破碑带领数十名卸岭派弟子和司徒天佐汇聚到一起。清点一下，除了死了十余个弟兄以外，其余的都毫发无伤。
　　铁破碑令司徒天佐将那些死去的兄弟就地火化，然后将骨灰装入坛中，带在身边。然后，众人收拾一番，浩浩荡荡的向东而去。
　　众人行出数里之地，小铁忽然纵马来到铁
　　破碑马前，低声道：”爷爷，你看。“
　　铁破碑，连星，司徒天佐，吴万通几个人勒住马头，回身一看，只见在众人身后，远远的一匹瘦马不紧不慢的跟着。阳光之下，马背上的那个人，头上戴的那顶金环闪闪放光。
　　众人心上一凛，原来这个人正是那杀死数十个沙陀武士的苗疆第一高手苗王。
　　连星皱皱眉，道：”铁前辈，这个人怎么也跟了来了？莫非他也是冲着那秦始皇陵去的？“
　　吴万通脸上杀机一现，冷冷道：”师兄，他要再跟着咱们，咱们就做了他！“
　　铁破碑哼了一声道：”你知道他是谁吗？“
　　吴万通道：”我听小铁说过，他不就是那号称苗疆第一使蛊高手苗王吗？咱们这四百多人一拥而上，还不将他剁成肉泥？“
　　铁破碑心道：”那有你说的这么轻松？在那阿房村中那沙陀武士一百多人还不是被那苗王尽皆杀死。虽然最后那数十名是被自己和连星点了穴道，但最终也是死在那苗王之下。此人使毒用蛊的功夫实是可惊可畏，半分大意不得。“
　　当下对大家道：”只要那个苗王对咱们没有什么异动，就让他跟着好啦。咱们这么多人，还怕了他不成。“
　　众人都是点头同意，只有吴万通心中大大的不以为然。半日之后，众人纵马疾驰，已经来到那霸王沟前。
　　那两条霸王沟依旧像两条长龙一般，夭矫向东而去。
　　正文 第十七章 斩魔
　　司徒天佐指着那霸王沟中那累累白骨，对铁破碑道：”师父，就是这里，昨天晚上，我和小铁他们遇到一个怪物，那怪物行动起来，就像鬼魅一般。小于子就是在这里被那怪物活活掏出心肝而死的。“司徒天佐说到这里，笃自不寒而栗。
　　铁破碑望着那深沟，沟中白骨下面那深深的大洞，沉吟片刻，点点头，道：”大家今晚就在这里休息一晚，咱们倒要看看那吃人心的怪物是什么样子。“
　　众人都是点头答应。只有许安达和小李脸色惨白。二人想起小于被掏出人心的那一晚，心里犹是心悸不已。
　　卸岭派弟子于是就在这霸王沟边生火做饭。众人草草吃了以后，天色又已慢慢的黑了下来。
　　铁破碑吩咐大家埋伏在霸王沟两边，俱都不要发出声息，以免惊动那只怪物。
　　过了约莫有一个时辰，众人正自等得心焦，小铁眼尖，虚了一声，低声道：”来了，来了。“众人抬头望去，皎洁的月光照耀之下，一个黑影有如御风一般，向这边疾驰而来。
　　那黑影身形之快，端的是如鬼似魅，转眼间已经来到这霸王沟前。
　　小铁一声大喝，猛地窜了出来，手中流星锤夹着劲风，迅即无论的向那黑影打了过去。
　　司徒天佐手中单刀一摆，一招饿手机访问：ｗａｐ．ㄧбΚxs．Сom
　　虎扑食，也向那黑影疾扑而去。
　　那黑影一惊，眼中冒出一股凶光，双手祺张，愣是从小铁和司徒天佐的刀光锤影中穿了出去，向那守在东面的吴万通扑了过去。
　　吴万通只觉一股腐臭的气味直扑而来。心中大骇，右手探地龙斜斜刺了出去。这一下来得好快！
　　倘若刺到那黑影身上，还不将那黑影刺了个洞穿！
　　那黑影竟似料到这探地龙的厉害，身形未到吴万通跟前，已然转身，一个虎扑，又向连星扑了过来！
　　这黑影竟然在这瞬息之间，连攻四人！
　　就连铁破碑站在一边撂阵，也是看得暗自骇然。
　　好个连星，眼看那黑影向自己疾扑而至，当下稳住身形，不避不闪，手中握着那柄匕首，在那黑影双手将要抓到自己的一瞬间，反腕一撩！
　　这一下快逾闪电，只听嗤的一声，竟将那黑影的双手齐腕斩断！
　　那黑影惨呼一声，睁着双眼，看着自己的一双手掌，竟似不敢相信！世上竟有这么快的刀！
　　司徒天佐从后面悄无声息的来到那黑影之后。然后，一刀重重的砍在那黑影背上！
　　那黑影促不及防，被司徒天佐这一刀结结实实的砍在背上，扑通一声，摔倒在地。口中鲜血狂喷，眼见是不活了。
　　小铁因为自己的缘故，致使小于子惨死在这黑影之手，心中一直耿耿于怀，这时，见那黑影摔倒在地，忍不住上前，流星锤向那黑影当头砸下!
　　谁知那黑影一声低吼，猛地从地上一跃而起，头顶如锤，恶狠狠的向小铁脑门撞了过来！
　　这一下若是撞中小铁头颅，那小铁便有开颅之祸！
　　卸岭派的一众弟子都是齐声惊呼！
　　正文 第十八章 守陵人
　　就在这千钧一发之际，横里伸出一只手臂，硬生生将小铁拉开半尺！
　　那黑影一个头槌，一击不中已然是强弩之末，整个身形从半空中摔了下来。扑通一声，摔在霸王沟顶的土坡之上，尘土飞扬。
　　那手臂将小铁拉开险境之后，立时松开手来。
　　小铁转过身来，却见救自己得脱一命的正是连星。
　　小铁点点头，以示谢意。
　　连星微微一笑。
　　小铁走到那黑影跟前，掏出流星锤又在那黑影的后心狠狠地来了一下。
　　那黑影剧痛之下，又是张开口来，仰天一口鲜血噗地喷了出来。血花四溅，众人急忙四散闪开。
　　那黑影喷出这一口鲜血之后，随即身子一软，匍匐在地上，再也不动了。
　　卸岭派众人慢慢围了上来。
　　吴万通用探地龙的龙尖在那黑影的后心一划，只听嗤的一声，那黑影所穿的衣服从中一分为二。露出整个黑黝黝的脊背。脊背上刻着一个秦书小篆”守“字。
　　众人都是大惑不解，不知道这黑影身上所刻的守字是何用意。
　　小铁奇道：”爷爷，你看这黑影身上为什么刻了个守字？“
　　铁破碑沉声道”这个黑影一定就是这秦始皇陵的守陵人。故老相传，这秦始皇生前便建造了一只军队，专门用以在自己死后作为护陵之用。这个人想必就是那秦始皇陵的守陵人。“
　　小铁奇道：”难道那只军队子传孙，孙传子，从两千年前就一直守护到今天？“
　　铁破碑点点头，道：”想来必是如此。历代皇帝都会驻扎军队亲兵守护，你看这成吉思汗死后，便专门派了八位功臣的后裔专司守护。一直绵延到今天，那八位功臣的后裔达尔扈特人还秉承了先人的遗愿，不当官，不戴孝，不服徭役，不交税，一直守陵到今时今日。“
　　众人看着那躺在地上血泊中的秦始皇的守陵人，心中憎恨不平之意似乎渐渐消退了许多。这守陵人和盗墓者永远是天生的对头，是是非非谁能说清。
　　铁破碑叹了口气，道：”这秦始皇守陵人手机访问：ｗａｐ．ㄧбΚxs．Сom
　　虽然杀了咱们一个弟兄，但念在他是在职司其命的份上，吴师弟，你就找两个弟子，将他埋了吧，也好给他个全尸，以免死后还要受那风吹日晒之苦。“
　　吴万通点头答应一声随即招呼两名卸岭派弟子上前，将那秦始皇守陵人的尸体抬了下去。
　　司徒天佐对铁破碑道：”师傅，你看那霸王沟底，那个大洞，那秦始皇守陵人就是从那个大洞之中钻出来的，咱们要不要进去看看？或许里面还有秦始皇的守陵人也未可知，咱们此行前去倒那秦始皇陵，这秦始皇陵的守陵人必定会从中阻挠，咱们现在务须摸清这守陵人的虚实才好。“
　　铁破碑点点头，觉得司徒天佐所言甚是有理。随即吩咐吴万通在上面负责守卫，自己则和司徒天佐，小铁连星三人沿着那霸王沟的土坡，斜斜的下到沟底，穿过那堆积在沟底的累累白骨，来到那个大洞跟前！
　　正文 第十九章 胡人灯
　　众人点亮火折，火光照耀下，那个黑漆漆的洞口在这白骨映衬之下更显阴森恐怖。
　　司徒天佐手持火折，一纵身，当先跃了下去。
　　小铁和连星，铁破碑跟在后面，也相继跃入洞中。
　　这洞中显是那秦始皇守陵人所挖掘出来的，用以藏身之用。洞窟里面并不甚大。约莫有十余丈左右。洞里面铺着厚厚的稻草。
　　看样子那个秦始皇的守陵人日常就是住在这里。
　　稻草旁边一盏造型独特的灯盏静静的靠在地洞一侧。
　　众人都是一鄂。这盏灯和那阿房石棺中的那盏灯一摸一样。竟似同一个模子里造出来的一样。
　　也是一个胡人形状，造型甚是古朴。浑非现代之物。
　　小铁将那盏胡人灯提了起来。左右看了看。对铁破碑道：”爷爷，这里也有一盏胡人灯。“
　　铁破碑点点头，道：”看来这胡人灯肯定是大有来历。说不定会和那秦始皇陵有些关系，小铁，先将这胡人灯拿起来再说。“
　　小铁巴不得铁破碑早点发话，这时听铁
　　破碑如此说，急忙将那胡人灯放入身后背的行李之中。
　　众人又再搜寻一遍，这小小的地洞之中已经再无别物。
　　铁破碑点点头，招呼众人退出地洞。众人站在沟底，往前望去，只见黑暗之中这条霸王沟更像是一条黑色长龙一般。
　　吴万通看着霸王沟，缓缓道：”那西楚霸王项羽穷三十万人之力，让然未曾找到那秦始皇陵的墓道，咱们这几百人找得到吗？“言下竟颇为气馁。
　　铁破碑横了他一眼，道：”吴师弟，那霸王项羽虽然是咱们倒斗摸金供奉的祖先，但他盗这秦始皇陵之时只是仗着人多势众，亦且漫无目的，四处乱刨一阵，岂能和咱们相比？“
　　吴万通被铁破碑一阵抢白，不再说话。
　　众人爬上那霸王沟顶，聚在一起商议。
　　铁破碑道：”这秦始皇陵就在左近，咱们明日一早便即动身，力争在那群沙陀人发现之时，提前找到那秦始皇陵的墓道。“
　　司徒天佐皱皱眉，道：”师傅，依弟子看来，现在在这霸王沟附近，觊觎这秦始皇陵的不止咱们这卸岭派一门，还有那神出鬼没的沙陀突厥人，“
　　连星沉声道：’那苗疆第一高手苗王也是一个，想必他也是为了这秦始皇陵而来。咱们不得不防。”
　　铁破碑点了点头，道：“连星说得对，现在咱们已知的就已经有这三拨人马，咱们现在不仅要提防那沙陀突厥人还要防范那苗王。”一想起那使蛊第一的苗疆第一高手，铁破碑也是大为头疼。那苗王的毒实是无孔不入，该如何防范，倒要仔细琢磨一番才是。
　　正文 第二十章 寻龙
　　司徒天佐道：‘师傅，那行动如风的秦始皇守陵人咱们也要小心提防才是。“
　　铁破碑点点头，道：”在这霸王沟附近，肯定还有不少秦始皇的守陵人在暗中盯着咱们这些倒斗中人。这些守陵人更是行踪诡秘，大家一定要加倍小心。“
　　铁破碑从衣襟中取出那张沙陀人皮地图。轻轻展开。指着那张沙陀人皮地图对众人道：”你们看这张人皮地图就是昔年那沙陀人，冒死从那秦始皇陵墓道中逃出而后绘制的始皇陵墓道的地图。
　　这沙陀人的祖先为了怕将这地图遗失，乃刻于自己子孙脊背之上，代代传承。是以这秦始皇陵的墓道也只有这沙陀人才知道具体方位。“顿了一顿，嘿嘿笑道：”咱们现在有了这张地图，自然是事半功倍，不用盲人瞎马，四下乱寻。现在只要照着这张地图按图索骥，自然会找到那秦始皇陵的墓道所在。“
　　司徒天佐点点头道：”师傅所言甚是。“铁破碑指着那人皮地图，继续说道：”你们看这地图上，这边有两条笔直如剑的直线一直向东而去，想必就是这两条霸王沟。而在这附近，那条奔腾而来的长龙就是这峤山到华山的这条龙脉，那秦始皇的皇陵就建在这龙脉的龙眼之上。而这墓道就在这龙眼往西数里的地方。咱们明天一早，先去找那龙眼所在，将那秦始皇陵的位置确定下来，然后再去寻找那隐藏在底下深处的墓道所在。大家意下如何？“
　　众人点头应是。
　　铁破碑忽然想起一事，皱起眉头，道：”还有一事有些麻烦。“
　　众人俱都不解。只有连星微微一笑，似乎已经猜到铁破碑所思之事。
　　铁破碑见连星微笑不语，心中一动，对连星道：”阿星，既然你已知道老夫心中所思所想，想必你已经有了破解之策。不妨说出来，让大伙一起参详参详。“
　　众人目光一起望向连星身上。
　　连星又是微微一笑，缓缓道：”铁前辈既然垂询，晚辈不得不说。“顿了一顿，道：”咱们明日找到那龙眼之后，那墓道入口想必离那龙眼不远。咱们若是这四五百人一齐来到那墓道之处，势必甚为惹眼。那些沙陀突厥人和那苗疆的苗王都不用费任何心思，只要跟在咱们后面，便能不费吹灰之力，轻轻松松的找到那墓道入口。到那时，敌人在暗，我们在明。倘若我们这几个人又进入那秦始皇陵之中，外面的这些卸岭派弟子可万万不能抵挡那苗王和那沙陀突厥人。免不了全军覆没。到那时可是得不偿失。“
　　众人听连星娓娓道来，都觉甚是有理。只是如何应对，倒是谁也没有一个妙计良方。
　　铁破碑皱皱眉道：”这却如何是好。“
　　

正文 第十五卷千古一帝篇   第一章 龙眼
　　众人也是一筹莫展。铁破碑一抬头，看连星站在一边微微含笑。
　　铁破碑心道：”看来这小子早就想好了破解之策。“瞪了连星一眼，道：”阿星，你快说说这明天咱们该如何行事。“
　　连星附耳在铁破碑耳边，低声说了一条计策，铁破碑连连称好。道：”就照你说的去办。“
　　小铁，司徒天佐和吴万通心中狐疑，不知这连星和铁破碑说了一些什么。
　　是夜，众人就在这霸王沟的土坡之上休息了一宿。
　　第二天一早，众人早早起来，草草吃了一些干粮，便即沿着那霸王沟向东出发。
　　那苗王始终在后面不即不离的跟着。
　　司徒天佐和吴万通暗暗皱眉。
　　这个苗疆第一高手，打又打不得，赶又赶不走，二人一时间也没有了主意。
　　却见连星和铁破碑似乎不为所动，依旧谈笑风生。
　　小铁和司徒天佐吴万通心中暗暗奇怪，不知这一老一少葫芦里卖的是什么药。
　　东行数十里之后，卸甲寨众人远远的就看见天地相接之处，蓝天白云之下，一座巨大的绿色土丘平地而起。
　　这座巨大的土丘南面便是层峦叠嶂的骊山。北面便是逶迤曲转、似银蛇横卧的渭水之滨。
　　许安达指着那巨大的土丘，大声道：”师祖，那就是秦始皇陵。“
　　众人心头都是一震，情不自禁一起抬起头来，看着那天地遥接之处那巨大的土丘。
　　那高大的封冢在巍巍峰峦环抱之中似乎与骊山浑然一体。
　　司徒天佐缓缓道：”。“秦皇扫，虎势何雄哉；挥剑决浮云，诸侯尽西来。”李太白的这首诗还是写不尽这秦始皇的巍巍霸气，你们看这秦始皇陵，南倚骊山，北临渭水，依山傍水，而又正正处在这龙眼之中，真是得天地之灵气。又兼大气磅礴，实是无愧秦始皇千古一帝的称号。“
　　铁破碑道：”不错。这秦始皇虽然焚书坑儒，是一大错，但统一六国，兼并天下，又是一大功，这其间的功过是非，就不是我辈所能评价的了。“
　　铁破碑一声号令，众人策马扬鞭，向那秦始皇陵一阵风般疾驰而去。
　　那小铁胯下的那匹白骆驼更是四蹄腾飞，真的有如腾云驾雾一般。转眼间便将卸岭派众人远远的落在后面。
　　司徒天佐大声呼道：”小铁，慢些骑。“
　　小铁听在耳中，浑不在意，手中长鞭一挥，那匹白骆驼更加快了。片刻之后，又将众人拉下了老大一截距离。
　　小铁一骑绝尘，心中正自得意。突然前面长草之中陡然间伸出一条长绳，猛地向那白骆驼的四蹄兜了过去！
　　正文 第二章 伏击
　　小铁大惊，右手一提驼缰，那白骆驼猛地飞身而起，从那长绳上面纵了过去。
　　小铁刚刚松了一口气，正要转身大骂。忽见前方长草之中，又有两名黑衣大汉长身而起，手中也是拿着一根极长的绳索，又是兜头向小铁横卷而来。
　　这一次长绳却没有对着那白骆驼的四蹄，而是直接冲着小铁当胸而来。
　　小铁刚要伸手去抓，眼光一瞥之下，陡然看见那根长绳的中间竟然满布铁蒺藜。这双手倘若抓上，那岂不抓在铁蒺藜之上？
　　小铁危急中，不假思索，身子往后一仰，倒纵而下。
　　那匹白骆驼呼噜一声，陡然间，四蹄发力冲了出去。
　　小铁却身子向后，轻飘飘的落在草地之上。正要找寻那暗地伏击之人，突然间，眼前一暗，一片渔网从半空兜头罩在自己身上。
　　小铁心中暗道不好。身在渔网之中，不住奋力挣扎。
　　谁知那渔网竟然大有古怪，小铁越是挣扎，那渔网缠的越紧。
　　小铁忍不住破口大骂。一个三十余岁
　　面生黑痣的黑衣大汉从小铁的身后慢慢走了过来。笑吟吟的看着小铁。
　　小铁骂了数声，见那人还是笑嘻嘻的，也不还口。心中奇怪，于是也就住口不骂。睁着一双大大的眼睛瞪着那个黑衣大汉。
　　那黑衣大汉笑嘻嘻的道：”这就对啦，你看你骂管用吗？不管用吧?还是省省力气吧，留些力气在那黄泉路上好走。“
　　小铁气的又是破口大骂。
　　那黑衣大汉只是笑吟吟的不理不睬。四名也是身穿黑衣的中年汉子站在他的身后。五个人目不转睛的盯着远处渐渐驰来的卸岭派弟子。
　　数百名卸岭派弟子有如黑云一般，疾驰而来。
　　那匹白骆驼一直在一边梭巡不去，这时见那卸岭派弟子尽皆前来，立时喉间发出一声呼噜之声，向铁破碑奔了过去。
　　一众卸岭派弟子见那白驼上空无一人，尽皆失色。众人抬头看去，只见远处草地之上站着五名黑衣大汉。看样子竟然是沙陀突厥的族人。
　　那五名黑衣大汉站在草地之上，竟似有恃无恐。
　　连星眼尖，已然看清五名黑衣大汉身后渔网中似乎还裹着一人。
　　众人一阵疾驰，来到那五名黑衣大汉跟前。铁破碑一挥手，立时将这五名黑衣大汉严严实实的围了起来。
　　那为首的黑衣大汉仰天哈哈一笑，一把拽过来被紧紧缠缚在渔网中的小铁，左手一扬，一把雪亮的尖刀抵在小铁的咽喉之处。手掌微一用力，刀尖已经刺破小铁的颈间皮肤。
　　众人一声惊呼，只见一缕殷红的鲜血顺着小铁的脖颈慢慢流了下来。
　　正文 第三章 无影之刀
　　卸岭派弟子齐声喝道：”你是什么人，不想活了吗？“
　　”你知不知道他是谁？“
　　”你的胆子也太大了。“
　　”杀了他。“
　　众人齐声怒喝声中，铁破碑眼中寒光一闪，冷冷道：”朋友，把这孩子放开了吧。“
　　那黑衣大汉嘿嘿一声，一字字道：”只要铁老爷子将那人皮地图给我，我立时就放了这个少年。“
　　铁破碑盯着那个黑衣大汉，森然道：”你既然知道老夫的名号，还敢如此要挟老夫。胆子不小啊。嘿嘿，只不过凭你也配和老夫谈条件？“
　　那黑衣大汉脸色一沉，道：”铁老爷子，某家既然敢在这里设下埋伏，捉住令孙，自然也没有想活着回去。铁老爷子，我只问你一句话，那张人皮地图，你到底是给还是不给？“
　　铁破碑望着那黑衣大汉手中的小铁，心中一时犹豫不决。自己现在出手，自是能够将那黑衣大汉立毙当场。可是，这黑衣大汉倘若临死之时一个手下不稳，那可就要了这小铁的命了。”
　　正自犹豫之际，那个黑衣大汉厉声喝道：“姓铁的，你到底给还是不给？”到了此时，在卸岭派数百人群相包围之际，这个黑衣大汉也是身上冷汗直流。自己还能不能活着出去，就要看这铁破碑的一念之间了。
　　黑衣大汉见铁破碑还是犹豫不决，又是厉声喝道：“我数一二三，姓铁的，你若是还不给我那张人皮地图，到时可就莫怪我手下无情了。”顿了一顿，道：“一。”
　　一众卸岭派的弟子也是无可奈何。只能眼睁睁的看着。
　　黑衣大汉喝道：“二。”
　　铁破碑心中一软，刚要开口将那人皮地图给了那黑衣汉子。
　　忽见连星从人群中慢慢走了出来。
　　走到那黑衣汉子身前数丈之处，缓缓道：“你最好放下他。”
　　那黑衣大汉一呆，喝道：“你是什么人？”
　　连星冷冷道：“我在说一遍，你最好放下他！”
　　那黑衣大汉哈的一声怪笑，道：“你算个什么东西，也敢来管老子的闲事。”
　　连星瞳孔慢慢收缩，过了一会，又慢慢道：“我再说一遍，你最好放下他。”
　　那黑衣大汉一声狂笑，道：“你一个臭未干的小毛孩，竟然如此大言不惭。可笑啊可笑。”
　　黑衣大汉笑声未落，只见半空之中一道匹练般的刀光陡然飞起，一闪即灭。随后，那黑衣大汉就觉自己的左臂一凉，一条断臂扑通一声，落在地上。
　　断臂处血如泉涌。
　　那个眉目如画的少年还站在自己面前。那条匹练般的刀光似乎钻进了他的眼睛。这个少年的眼睛正如刀锋一般冷冷的看着自己。
　　正文 第四章 王者风范
　　那黑衣大汉额头冷汗滚滚而落。
　　其余四名黑衣大汉被连星这无影无踪的斩鬼刀只吓得脸如土色。谁都不敢相信世间竟有如此之快，如此之狠，如此之厉的刀法！
　　那黑衣大汉右手抱着左臂，强忍剧痛，瞪着连星，嘶声道：“这是什么刀法？”
　　众人也都是看得目为之炫。
　　连星冷然不语。
　　那黑衣大汉又嘶声道：“你不说出来，我死难瞑目。”
　　铁破碑嘿了一声，缓缓道：“好，告诉你也无妨。这就是斩鬼刀。”
　　那黑衣大汉喃喃道：“斩鬼刀？”话未说完，已然再也支持不住，扑通一声，晕倒在地。
　　其余四名黑衣大汉急忙上前扶住。
　　司徒天佐策马上前，一把抓住小铁，提了回来。然后在马背之上便即解开那缠缚在小铁身上的渔网。
　　小铁甫脱束缚，心中愤恨之极，自己方出江湖，便遭此劫，在小铁心中实是奇耻大辱。便欲上前将那五名黑衣大汉一一杀死，以泄其忿。
　　铁破碑伸手拦住。微微摇头，道：“还是放他们去吧。”
　　小铁愕然。那四名黑衣大汉也是一呆。这四名黑衣大汉本来以为今日难逃一命。谁也料想不到这老者竟然放众人一条生路。
　　四人你看看我，我看看你，都是不敢置信。
　　吴万通喝道：“放了你们还不快走？”
　　四人这才如梦初醒，急忙抬起那断了左臂的黑衣大汉，落荒而去。
　　小铁不满道：“爷爷？为什么把他们放了？”
　　铁破碑缓缓道：“咱们此行主旨是倒那秦始皇陵的斗，尽量少生枝节。再者，这些沙陀人也都是奉命而来。杀了他们，于咱们也并无多大益处。不如放他们一条生路。”
　　小铁嗯了一声，不再言语。
　　铁破碑转过头来，看着连星道：“阿星，这是你们搬山派的斩鬼刀吧？”
　　连星点点头，道：“让铁前辈见笑了。”
　　铁破碑道：“我看你这斩鬼刀法已得了你爷爷的真传，搬山派中再无一人能够使得如此出神入化了。”
　　连星微微一笑道：“前辈过奖了。”
　　卸岭派中除了吴万通和司徒天佐见过连星的斩鬼刀之外，其余众人都是没有见过，这时忍不住对连星都是刮目相看。
　　此时众人已经来到那秦始皇陵里许之外，站在跟前，抬头望去，只见那座秦始皇陵更显恢弘。
　　气度处处彰显王者之范。
　　这千古一帝实是名不虚传！
　　正文 第五章 千古一帝
　　众人看着那气势恢弘的秦始皇陵，都是惊叹不已。
　　司徒天佐低声对铁破碑道：“师傅，你看那苗王果然跟在后面。”
　　铁破碑回身看去，只见里许之外那个苗王果然不即不离的跟在众人身后。
　　铁破碑目光闪动，低声对吴万通吩咐几句。
　　吴万通点点头，转身领命而去。
　　那站在里许之外的苗王，见卸岭派众人停下脚步，随即也收住马头，站在原地相侯。苗王心道：“铁破碑啊铁破碑只要我跟着你们这只大队人马，寸步不离，你们难道还能不知不觉的去盗那秦始皇陵不成？说不得，到了那皇陵之中，一个个都将你们活活毒死。”一念至此，嘴角边不由自主的露出一抹狞笑。
　　卸岭派数百名弟子站在秦始皇陵之前，挡得严严实实的，一个个仰首观看，似在搜寻什么。
　　苗王心道：“传闻着倒斗摸金四大门派之中，这卸岭派擅于以强力破坏陵墓结构，盗墓之时，仗着人多势众之利，辅以长锄大铲，往往将那陵墓封土挖的千疮百孔。是以才有了这卸岭力士之称。看此时的情形，莫非真要将这始皇陵生生掘开不成？”
　　心中正自思忱，却见那卸岭派众人忽然一声呼哨，齐齐策马，向东绝尘而去。
　　苗王心中一动，这些人是去哪里？莫不是去找那始皇陵的墓道？当下，不假思索，急忙跟了过去。
　　片刻之后，这始皇陵前面里许之地的草地之上，又是空空如也，一个人影也无。
　　片刻之前还一片人声喧闹的草地之上，又归于一片死寂。
　　只有旷野上的寒风吹得长草不住起伏。有如波浪一般。
　　这时，只听那旷野的地上，从那地下忽然传出来一个熟悉的声音：“爷爷，那苗王已经走远了，咱们可以出来啦。”
　　听着声音正是小铁。跟着又有一个苍老的声音道：“等一等。说不定还有别的好朋友来了呢。”
　　这个苍老的声音却是铁破碑。
　　原来，适才铁破碑命令吴万通率领豹捷堂的弟子在外围挡住那苗王的视线，又招呼地威堂的弟子迅疾在地上挖了数十个地洞。铁破碑，司徒天佐，小铁，连星带领五十名地威堂弟子一起躲入那地洞之中。然后，其余的地威堂弟子便将那地洞上面，盖上木板，再覆以泥土，拔了一些野草放置其上。远远一看，和那草地一摸一样。
　　吴万通待这一切办好之后，飞身骑上小铁的那匹白骆驼，和剩余的数百名卸岭派弟子向东而去。
　　那苗王果然中计，也相跟着追了过去。
　　小铁躲在地洞之中，时间一久，感觉甚是气闷。便想出去。
　　铁破碑急忙阻止。
　　小铁正要出言反驳，忽然感觉身前的土地隐隐震动，正要出声相询，就听一阵隐隐的蹄声远远的传了过来。
　　正文 第六章 聆密
　　那蹄声如雷一般，向这里疾驰而来。
　　地洞中的卸岭派众人都是一震，不知道这来者何人。
　　众人都是屏息静气，不敢发出一点声音。
　　那远远而来的数十乘马，驰到近前，忽然停了下来。只听一个阴沉的声音道：“看来，那些卸岭派的弟子适才就在这里会合。这些蹄印一直向东而去，咱们跟着这些蹄印追去，想必就不会错。”
　　连星用指尖在司徒天佐手掌心写了四个字：“沙陀突厥。”
　　司徒天佐在黑暗中望着连星的眼睛，点了点头。
　　二人继续倾听。
　　只听另一个粗豪的声音道：“不错，我看见那个苗子留下的标记了，咱们向东一定能追上他们。”
　　地洞中的卸岭派众人都是一惊，想不到这苗王竟然和这些沙陀人暗通款曲。
　　那先前那个阴沉的声音道：“这苗子也太心狠手辣了，咱家主人只是要他做个样子给那铁老头看看，用以骗得铁老头信任，谁知这苗子一杀竟然杀了数十个弟兄。弄得咱家主人很不高兴。我看，只要这苗子将咱们领进那墓道之中，咱们就将他杀了，好替这一干死去的兄弟报仇。你看如何？”
　　那粗豪的声音道：“就是这样。不过，齐大哥，我有一些不明白。咱们的这墓道地图岂不是刻在咱村那余老六身上，几时又跑到那卸岭派铁老头的手中？”
　　那阴沉的声音道：“嘿嘿，这你就有所不知了。咱们沙陀一脉是从老祖宗那里就传下来一副地图。这幅地图就是秦始皇陵的墓道地图。只不过这幅地图始终是老余家一脉单传，而且传子不传女。而今咱们整个沙陀村中只有余老六一家才有。那余老六既无子女，他爹又去世的早。这副秦始皇墓道图当今世上也就只有这余老六一人才有了。这余老六又生性好赌，今年年初又输了不少。所幸的是，在赌桌上认识了一个姓景的朋友。
　　那姓景的朋友替他还了赌债，然后又邀约这余老六和他同去中原各地游玩。这余老六自然高高兴兴的去啦。谁知数月之后，从开封传来讯息。
　　那余老六死在一个山洞之中。而他身上的那副秦始皇墓道图却被人剥了去，几经辗转之后，竟然落到这卸岭派铁破碑的手中。
　　那铁破碑得到这秦始皇墓道图之后，立即召集帮众弟兄，浩浩荡荡的向陕西而来。
　　咱家主人一分析，想必这铁破碑已经破解了这地图之中的秘密。咱家主人一想，既然如此，那就将计就计，也省得咱们耗费周折，只要咱们跟着那铁破碑，自然能够进入到那秦始皇陵的墓道。如此一来更省了咱们不少力气。”
　　那粗豪的声音道：“原来如此。只是那苗子为何又插了进来？”
　　那阴沉的声音道：“那个苗子在数年前曾和咱家主人有过一面之交。这次，不知听谁说起这件事情，急急忙忙的从云南赶了过来，非要趟这趟浑水。嘿嘿，咱家主人已经说过了，只要进得那始皇的墓道之中，第一个杀的就是他！”
　　正文 第七章 探穴
　　那粗豪的声音狠狠道：“杀这苗子的时侯，让我来。我家二弟就是死在这苗子的手里。”
　　那阴沉的声音道：“好。到那时一定将这苗子大卸八块，为咱家兄弟解恨。”
　　二人哈哈一笑，招呼众人快马加鞭，疾驰而去。
　　听声音正是往东而行。
　　过了一炷香的功夫，马蹄声终于消失不见。
　　地洞中的卸岭派众人这才掀开头顶木板，翻身跃了上来。铁破碑环顾四周，见再无别的人影，这才低声对大家道：“咱们现在就去那秦始皇陵的墓道，一会到了那里，大家一定要千万小心。”
　　众人点点头。
　　铁破碑从怀中掏出那张人皮地图，然后招呼司徒天佐，小铁，连星三人来到自己跟前，指着地图中那龙眼旁边的一个黑点道：“这里就是那些沙陀人发现的那个墓道所处的位置。据我推算，就在这个秦始皇陵往北大约三里的地方。”
　　小铁道：“既然这样，那咱们就马上出发。”
　　铁破碑点点头，招呼众人一起向北面驰去。不到一盏茶的功夫，众人就已经驰出数里之地。
　　只见广袤的旷野之上，杂草丛生。只有旷野里的风吹得杂草在风里不住舞动。那里有一丝一毫墓道的影迹？
　　众人面面相觑。一时间不知如何是好。
　　铁破碑拿出那张人皮地图，又是反反复复的看了看，还是不得要领。
　　连星把那张人皮地图接了过来，仔细看了看，忽然指着那地图上的那个黑点，对铁破碑道：“铁前辈，你看这里，我感觉这个黑点应该是那黄昏时分，阳光斜照下来，将那秦始皇陵投在地上的那个影子所处的位置。而那个位置说不定就是当年那沙陀人找到的那墓道所处的位置。”
　　铁破碑连连点头，道：“阿星说得对。”
　　小铁和司徒天佐却是半信半疑。
　　此时却正好是黄昏时分。夕阳将秦始皇陵长长的影子投射到草地之上。
　　那皇陵的影子端端正正的照在众人左面数十丈远的一个地方。
　　众人一起将目光投向那个地方。心里都是怦怦直跳。心里同时道：“难道那里就是秦始皇陵的墓道入口？”
　　正文 第八章 入口
　　铁破碑深深吸了一口气，领着众人走到那始皇陵影子所投射的地方。然后吩咐那五十名地威堂弟子上前向那地上挖了下去。
　　只见地威堂弟子手中劈云锄上下起落，不一刻那地上就现出了一个两丈方圆的大洞。
　　地威堂弟子手下不停，又继续向下挖去。
　　铁破碑，小铁，连星，司徒天佐四人站在上面，目不转睛的看着。
　　众人也不知道时间过了多久，只听地洞里面忽然发出啊的一声大叫。
　　众人都是一惊。只见那地洞之中一个满脸泥土的地威堂弟子跑了出来，大声道：“师祖，里面，里面有一个。”
　　铁破碑沉声道：“别着急，慢慢说。”
　　那个地威堂弟子喘了一口气道：“里面一个石门。看样子就是那墓道入口。”
　　四人一听，都是心头一震。不由自主的呼吸都急促了起来。
　　铁破碑招呼其余三人道：“咱们进去看看。”
　　四人矮身钻进那地洞之中。这地威堂的弟子挖的这个地洞甚是宽阔，四人进到里面竟然毫不觉得紧迫。
　　四人走出十余丈远，只见两个地威堂的弟子站在前面相侯。
　　一个弟子指着前面对铁破碑道：“师祖你看。”
　　铁破碑抬头一看，只见前面两扇石门洞开。里面黑漆漆的一片。一股阴寒潮湿的气息从里面隐隐的弥漫出来。
　　铁破碑点点头，沉声道：“看这样子，这里就是那秦始皇陵的墓道入口了。你们看，这墓道石门大开，想必就是昔年那沙陀人逃走之后，未及关闭留下的痕迹。”
　　小铁和连星，司徒天佐都是大为兴奋，众人经过千辛万苦，长途跋涉，终于来到这关中大地，找到这秦始皇陵的墓道入口，进到这秦始皇陵之中，已是举步之间，三人心情自是大为兴奋。
　　铁破碑命令那地威堂弟子将那挖出的洞口从里面用木板挡在上面，然后，又覆以泥土。好让外面的人看不出这地下的玄机。
　　四人又将浑身上下结束停当，带上一应用具。
　　探地龙，劈云锄自是必备身边。蜈蚣挂山梯也挂了一架。以备不时之需。
　　更有那从湘西排教教中所用的水靠，产自昆仑山雪蚕丝所制的口罩手套，除了四人之外，每名弟子也都是人手一副，俱都带在身边。那自是防备秦始皇陵中的毒气所用。
　　待得众人俱都收拾停当之后，铁破碑一挥手，带着众人，向那黑黢黢的始皇陵墓道之中迈开大步走了进去！
　　正文 第九章 铁枪
　　铁破碑和连星，小铁当先而入。
　　司徒天佐带领五十名地威堂弟子紧随其后。
　　众人慢慢走入这秦始皇陵的墓道之中。
　　这座甬道足足有四五丈高。宽约六七丈。
　　铁破碑带领其余三人并行其中，仍显宽阔无比。石壁之上，缝隙之中一点点的碧绿的青苔丛生其间。
　　小铁伸手摸向石壁，只觉石壁湿滑，触手寒凉。一股寒意沿着手臂传到心底。
　　墓道之中死寂一片。只有众人的脚步声在墓道中不住回荡。
　　这墓道是由花岗岩层层叠积而成。一眼望去，只见这墓道笔直的通向远方无尽的黑暗之中。
　　众人一步一步向里面走去。
　　越往里走，阴寒之气越是浓重。堪堪行出里许，只见远远的一丝绿火闪动。
　　众人一呆，俱都停住脚步，随即一股寒气慢慢涌上心头。
　　铁破碑盯着那盏影影绰绰的绿火，沉声道：“大家不要惊慌，那只是磷火而已。”
　　众人俱都知道这磷火是死人尸骨所发出的一种或蓝或绿的火焰。俗称鬼火。
　　只是众人心头俱都疑惑。不明白这鬼火从何而来。
　　众人慢慢先前走去。走出十数丈远，只见左边石壁之上赫然靠着一个手持长枪的男子。
　　那男子手中长枪足足有一丈五六。枪头早已生出一层铜绿之色。显是年代久远。
　　那男子靠着石壁，身着一身灰衣，灰衣上血迹
　　斑斑，已经变成一种深紫之色。脸上肌肉皮肤早已腐蚀殆尽，只有两个黑洞洞的眼眶直直的盯着前方。下颌张开，露出一口白森森的牙齿。便似要人而噬。
　　一众地威堂弟子吓得情不自禁后退数步。
　　铁破碑沉声道：“这个人或许就是那前来此墓中倒斗的沙陀突厥人。被这墓中机关所杀，死在这里。”
　　司徒天佐点点头，道：“太史公司马迁《史记》上说：”始皇初继位，穿治郦山，及并天下，天下徒送诣七十万人，穿三泉，下铜而致椁，宫观百官奇器珍怪徙臧满之。令匠作机弩矢，有所穿近者，辄射之。这秦始皇陵中想必处处都是机关暗器，消息埋伏，咱们可要小心，莫要着了这秦始皇的道，活活的在这里给他做了殉葬之品。“
　　连星忽道：”这一段甬道似乎并无大碍。“
　　司徒天佐奇道：”然则，这却是为何？“
　　连星缓缓道：”这墓道之前就有这沙陀人进来盗墓了。“
　　司徒天佐恍然而悟，道：”你是说这墓道里的机关已经提前给那沙陀人使上了，是不是？“
　　连星笑着点点头。
　　司徒天佐刚要说话，突然，只听一阵骨骼碎裂的声音，然后就见石壁上的那个手持长枪的男子猛然向离得最近的小铁扑了过来！
　　正文 第十章 杀机
　　小铁眼见那具手持长枪的骷髅向自己迎面扑了过来，急忙将身一闪，避了过去。
　　那手持长枪的骷髅扑通一声，摔在地上，立时变成一堆白骨。散落一地。
　　那杆长枪嗤的一下划出数丈之外。当地一声撞在墙上，停了下来。
　　小铁吓了一跳。骂道：”他奶奶的，这沙陀人如此可恨，死了死了还害我出了一身冷汗。“
　　众人忍不住都是哈哈一笑，这墓道中幽暗阴森的气氛立时消弱了许多。
　　司徒天佐道：”这秦始皇陵号称是动用七十万人，历时三十九年才始完工，据传，秦始皇把他生前所有的奇珍异宝俱都带入地下。史记中还记载有：穿三泉，下铜而致椁，宫观百官，奇器异怪徙藏满之。以水银为百川江河大海，机相灌输。上具天文，下具地理，以人鱼膏为烛，度不灭者久之。“你看这史记上说秦始皇陵竟然一直挖到地下的泉水，这工程之浩大可想而知。”顿了一顿，司徒天佐又道：“寻常王侯之墓，为了防止被人倒斗，都是设置重重机关。翻板陷坑，无所不有。更何况这号称千古一帝的秦始皇了。想必这始皇陵中更是无所不用其极。机关陷阱。消息埋伏。数不胜数。嘿嘿，咱们可莫要步了这沙陀人的后尘。”
　　众人听了这司徒天佐的一番解说，再也笑不出来了。心中都是暗暗担心自己这一趟关中之旅是否能够生还。
　　铁破碑心道：“司徒天佐这一番话可是说的不是时候，在这关键时刻，岂不是灭了大家的锐气？急忙咳嗽一声，道：”这秦始皇陵虽然是杀机四伏，但那陵中奇珍异宝也是数不胜数。咱们只要进到这始皇陵中，拿了一件物事出来，嘿嘿这一辈子可就吃穿不愁了。“
　　铁破碑一席话说完，只见那五十名地威堂弟子有的已经跃跃欲试。便即招呼众人继续上路。
　　众人往前行出数十丈，墓道中的尸骸越来越多。众人看得触目惊心。
　　只见那些尸骸大都是被利箭穿胸而过。
　　还有几名沙陀尸骸更是被那利箭笔直的钉在甬道的石地之上！
　　众人心中骇然，心中同时道：”这石地乃是一块一块的花岗岩石，这杆箭竟能穿过人身生生钉在地上，这是什么样的力道？真真令人匪夷所思。
　　正文 第十一章 金燕
　　众人小心翼翼的迈过那些被利箭钉在地上的沙陀人的尸骸。
　　继续向前走去。走出数十丈，又有两扇石门洞开。石门两侧，又有数十具沙陀人尸骸横七竖八的躺在地上。
　　地上一片狼藉。
　　这些尸骸全身头颅俱无，似被利物生生切去，铁破碑看着那些无头尸骸，心中狐疑，不知道是什么物事可以将一个活人的头颅硬生生割了去。
　　连星缓缓道：“铁前辈，这些沙陀武士也许是这墓道中的强力机关割去头颅，也未可知。”
　　众人都是心中惊惧，脚下迟疑不前。铁破碑慢慢道：“这些沙陀人已经替咱们趟开一条道了，咱们只管前行就是。不必畏惧。”话虽然如此说，但众人心中还是七上八下。
　　铁破碑在前，领着众人鼓勇前行。又走出数十丈，这前面墓道却是干干净净，没有一具尸骸。众人正自大感奇怪。突听墓道上面一阵古怪的声音传了过来。
　　众人抬头上望。只见墓道上方一块巨石缓缓向左侧慢慢移开，
　　巨石移开之后，墓道顶部的石壁之上露出一个四四方方的缺口。
　　众人正感奇怪，突听一阵扑啦啦振翅飞动的声音。从那黑漆漆的缺口之中霍然飞出一只金光闪闪的燕子。
　　那金燕从众人头顶打了一个盘旋，嗖的一下，向墓道外面飞去。
　　众人一时间手足无措，不知这金燕是何来历，竟然从这墓道顶端洞口之内飞了出去？此举是吉是凶？都是一时间摸不着头脑。
　　司徒天佐皱皱眉道：“师傅，这秦始皇陵的墓道之中怎么会出现了这么一个金燕？这金燕有何来历，师傅可曾听说过吗？”
　　铁破碑摇摇头，道：“我倒从来没有听说过，看这金燕能够在这墓道之中转折如意，想必是一个机括控制而成。就像昔年鲁班爷爷所做的木鸟一般。”顿了一顿，铁破碑接着道：“这古人之聪明伶俐胜过今人百倍。就拿那诸葛孔明所做的木牛流马到现在还是没有一个人可以仿制的出来。”
　　连星心里却是感觉一股不祥的气息隐隐的从那黑漆漆的缺口中传了出来。
　　司徒天佐点点头，刚要出声赞同铁破碑所说之话。突听那墓顶上的缺口之中又是一阵振翅的声音嗡嗡想起。
　　众人一鄂，还未来得及说话，只见从那墓顶四四方方的缺口之中一个黑呼呼的东西飞了出来。
　　那黑乎乎的东西来得好快，从一个地威堂弟子的头上一掠而过。只听那个地威堂弟子一声惨呼，一颗头颅已经飞上半空之中！
　　正文 第十二章 圆球
　　一道血光从那个地威堂弟子的断颈处激射而出。那名地威堂弟子无头的尸身扑通一声，摔倒在地。
　　那个黑乎乎的圆球状的物事随即又向第二个地威堂弟子扑了过去。
　　那个地威堂弟子大骇之下，就势翻身一滚，堪堪避过。
　　那个黑乎乎的圆球随即又迅捷无伦的向第三名弟子扑了过去。
　　这个黑乎乎的圆球竟似有知有觉，如鬼如魅，一击不中，立即向下一个目标扑去。圆球倏去倏来，端的有如闪电一般。
　　一众地威堂弟子大骇，立即四散奔逃。
　　铁破碑和连星小铁，向着那圆球提气直追。
　　那圆球倏忽间一个转弯，向司徒天佐疾驰而来。
　　司徒天佐手中单刀舞动，舞成一个寒光闪闪的光圈，严严实实的护住自己。
　　那圆球笔直的向司徒天佐手中的光圈飞了过去。
　　只听当的一声大震，那圆球和司徒天佐手中刀光舞成的光圈一撞，发出一声金铁交鸣之声。
　　司徒天佐虎口发热，手中单刀险险落地。
　　那黑色圆球在空中一顿。就在这瞬间，铁破碑和连星已经从远处疾奔而来。
　　不待铁破碑出手，连星已经拔出手中匕首，疾如电闪般向着那黑色圆球当心一划！
　　那黑色圆球被连星这柄削石如腐的匕首立时切成两半！
　　哗啦一声，散落地上！
　　众人惊魂稍定，急忙围到那黑色圆球跟前，都欲看看这个杀人于瞬间的黑色圆球到底是个什么物事。
　　只见那个圆球已经分成两半，圆球是一个覆碗型状，圆球内是十余把寒光闪闪的刀片。刀片成圆弧之形。中间以一个铁架相连。圆球中心部位更有一个机括控制。
　　铁破碑和连星，司徒天佐，小铁对望一眼，心中都道：“看来这个黑色圆球乃是以这圆球内的机括控制，一遇外力触发，立时旋转起来。遇到人身之上，那圆球内的十余把刀片毫不停留，立时将所遇到的事物斩落。这个黑色圆球端的是凶狠无比。”
　　连星心道：“看来那数十具沙陀突厥人的无头尸骸就是被这黑色圆球所杀。”
　　铁破碑命令那地威堂弟子将那具被这黑色圆球所杀的那名弟子抬到一边，待众人回来之时，再抬出这秦始皇陵好好安葬。
　　众人拔步向前走去，刚刚走出数步，就听墓道顶端振翅之声大作，这一次却似有数十个黑色圆球从那缺口向这墓道之中飞了过来！
　　众人脸上尽皆变色！
　　正文 第十三章 灭顶之灾
　　铁破碑心中也是暗暗叫苦。这适才一个黑色圆球已经让众人心惊肉跳，迅雷不及掩耳的杀了卸岭派一人。这要是数十枚黑色圆球尽皆出动，那这几十个卸岭派弟子除了自己和连星，小铁，司徒天佐四人能够活命之外，岂不是都要遭受灭顶之灾？
　　连星也是想到了这一点，瞳孔慢慢收缩。想不到刚进这秦始皇陵的墓道，就已经如此凶险重重，这墓道里面说不定还有多少无穷无尽的杀机在等着他们。
　　就在这片刻之间，众人只觉自己手中的火折子俱都一暗。那数十个黑色圆球已经从那缺口中飞了出来。悬在半空之中，不住滴溜溜转动。似乎正在寻找目标。
　　连星心念电闪，危急中不假思索，顺手从一个地威堂弟子腰间抽出一杆探地龙，右臂用力，一抖手，那探地龙夹着劲风，向那黑色圆球疾射而去。
　　这一杆探地龙即稳且准，流星赶月般射到一个黑色圆球之上，然后余势未衰，接连穿过两个黑色圆球，这才当地一声，落在地上。
　　一众卸岭派弟子见连星一击得手，尽皆大喜。其余弟子急忙又递过来数杆探地龙。
　　连星此时也别无良策。只能打落一个是一个了。当下抄起那卸岭派弟子递过来的探地龙，一杆一杆投了出去。
　　每一杆探地龙掷出，都是击落两到三个黑色圆球。片刻之后，这墓道上空只剩下了三个黑色圆球。
　　眼看再有两杆探地龙就可以将那剩下的黑色圆球尽皆击落。
　　连星回手一抄，这一次却捞了个空。原来那卸岭派弟子手中的探地龙已经尽皆用完。
　　连星大吃一惊。
　　就在这时，那剩下的三个黑色圆球募地分成三路向众人扑了过来。
　　小铁手中的流星锤陡然间迎了上去，只听当得一声大震，这小铁已将那其中一个黑色圆球击落在地。
　　与此同时，连星手握匕首，铁破碑从旁边一名弟子手中夺过一把劈云锄。二人一齐飞身而起，半空之中同时一声大吼。
　　这一声吼，只震得众人的耳鼓嗡嗡作响。
　　吼声中，连星和铁破碑双双出手！
　　正文 第十四章 血滴子
　　铁破碑手中的劈云锄，结结实实的打在那黑色圆球之上，登时将那圆球打了下来。
　　而于此时，连星也用手中的那柄匕首将另一个褐色圆球一刀斩落！
　　数十个黑色圆球静静的躺在地上，里面的雪亮的刀锋在火折子照耀之下泛出一股冷冷的寒光。
　　一众卸岭派弟子死里逃生，都是又惊又喜。
　　铁破碑和连星适才这一下出手，凝神聚气，都已用了十成之力。这一下若是一击不中，那黑色圆球逃逸出去，必将又杀伤数名卸岭派弟子。
　　二人对望一眼，都是长长的吁了一口气，心中一松。
　　铁破碑望着那散落一地的黑色圆球，缓缓道：“我想起来了，这黑色圆球就是血幽函。”
　　司徒天佐一惊，脸上变色，道：“这就是血幽函？”
　　铁破碑点点头，道：“不错，这就是那恶名昭彰的血幽函。”
　　连星和小铁从来没有听过这血幽函的名字，都是心头一震，小铁忍不住问道：“这血幽函是什么物事？”
　　铁破碑缓缓道：“前朝的雍正皇帝为了巩固皇位，排除异己，特意造了一个凶狠无比的暗器。雍正皇帝用这种暗器杀人无数。”
　　小铁失声道：“血滴子？”
　　铁破碑沉声道：“不错，雍正皇帝所用的那种暗器就是血滴子。”顿了一顿道：“这血滴子相传能取人首级于千里之外。但那也只是传说而已。真正的血滴子是茅山派一个精通天文地理，五行术数的道人泉清所发明。也是其形如球，球内装有数十柄寒光闪闪的刀片，以机括操纵。发出去的时候更是会发出呜呜的怪叫之声。实是可惊可怖。这血滴子就是根据大秦时的血幽函的原型经过改造而成。”
　　众人都是点点头，心道：“原来如此。”
　　众人都是久闻这血滴子的大名，只是谁也想不到这血滴子却是由眼前这个黑乎乎的恐怖的圆球改造而成。
　　铁破碑待众人惊魂稍定，这才缓缓道：“咱们这倒斗摸金，本来就是泼命的勾当，今日既已来到这里，那自是将生死置之度外。谁若是胆小害怕的，趁早回家抱娃娃去吧。”说吧，目光从卸岭派地威堂弟子身上一一扫了过去！
　　一众地威堂弟子脸上俱都是阴晴不定。不知如何是好。
　　铁破碑见无人应声，心中颇为满意，正要让大家继续前进。忽然一个三十余岁的彪形大汉从人群中越众而出！
　　正文 第十五章 人头滴血
　　那名彪形大汉向铁破碑一抱拳，大声道：“云某还有妻儿老小需要照顾，这就不陪大家了。告辞。”说吧，不待众人答言，转身低头往来时之路，匆匆而去。
　　铁破碑心中冷笑。脸上却是不动声色，淡淡道：“还有那位兄弟，想要走的，可以和这位云兄弟一起。”
　　地威堂弟子中有两名弟子也是犹豫不决，迈出一步，然后又退了回去。
　　那个姓云的地威堂弟子迈开大步往回走去。众人看着他消失在黑暗之中。这才慢慢回过头来。一齐目注铁破碑，听他示下。
　　铁破碑刚要说话，突听从众人来时的方向传来一声惨呼。
　　听声音竟是那姓云的汉子所发。
　　众人都是一惊，不明白在这片刻之间在那墓道彼端又发生了什么变故。
　　铁破碑一挥手，众人止住声息。俱都凝神倾听。
　　过了片刻，只听一阵脚步声从那来时的方向传了过来。
　　脚步声似乎是两个人的声音。
　　众人俱都目不转睛的看着那来时的方向。又过了一会，就见两个人一前一后从那黑漆漆的墓道彼端慢慢走了出来。
　　铁破碑大吃一惊，只见前面那个人白须白发，正是卸岭派的二寨主吴万通。
　　吴万通后面施施然的跟着一个人，那个人金环
　　束发，脸带微笑，一副懒洋洋的样子，一众卸岭派弟子更是震动，这个头戴金环的男子却是那苗疆第一高手苗王。
　　吴万通脸上神情古怪，眼睛眨了一眨，向铁破碑使了个眼色。
　　铁破碑心里一沉，心道：“看这样子，这吴师弟一定是被这无恶不作的苗王施了蛊术，控制住身心，这才被迫带着那苗王来到这个洞中。
　　苗王哈哈一笑，道：”铁老爷子，咱们又见面了。小的不才，送给铁老爷子一份贺礼。聊表敬意。“
　　说吧，苗王一扬手，一个圆乎乎的物事凌空飞了过来。
　　那圆球状的物事带着劲风，凌空飞了过来。
　　铁破碑右手疾伸，一把接住。只觉一股血腥之气扑面而来。
　　铁破碑打开那包袱包裹住的圆球，情不自禁心中一寒，只见包袱中竟然端端正正放着一个人头！
　　一颗滴血的人头！
　　正文 第十六章 临阵脱逃者杀
　　那个滴血的人头赫然正是适才想要回家照顾妻儿老小的姓云的那个地威堂弟子。
　　铁破碑右手拿着那颗人头，忍不住怒气上涌，喝道：”苗王，你这是何用意？“
　　苗王哈哈一笑，道：”铁老爷子，我替你杀了这临阵脱逃的弟子，你不感激我，反倒对我疾言厉色，嘿嘿，这可有违待客之道吧。“
　　铁破碑一时语塞，鼻孔中哼了一声，没有说话。
　　苗王跟着又是笑嘻嘻的道：”卸岭派的诸位弟兄听了，咱们现在既然跟铁寨主一起进到这秦始皇陵之中，倒斗摸金，那自是要听从铁寨主一应吩咐，不得有违。“顿了一顿，又道：”苗某此次前来，便是要协助铁老爷子倒斗大业，功德圆满。嘿嘿，那个若再临阵脱逃，这小子就是榜样。“说着一指那铁破碑手中的人头。
　　一众地威堂弟子都是悚然危惧。
　　铁破碑两条白眉一扬，道：”苗王，我卸岭派中之事，无需你来过问。阁下的心管的也太宽了。“
　　那苗王嘿嘿一笑，不再说话，眼珠骨碌碌乱转。
　　吴万通走到铁破碑跟前，低声道：”师兄，我将这苗王引开之后，便即马不停蹄的赶了过来。谁知这苗王甚是奸诈狡猾，竟然在半路之上将我拦截下来。我和这苗王一番激斗，最终不敌，被这苗王所擒，胁迫而来，实在的对不起诸位兄弟。“
　　铁破碑点点头，道：”这需怪不得你。“
　　铁破碑转过身来，将手中那个姓云的地威堂
　　弟子的头颅交给司徒天佐，嘱咐将之好好保管，一待走出这秦始皇陵之中，再行妥善安葬。
　　司徒天佐点点头，将那颗笃自滴血的人头放入背后的革囊之中。
　　铁破碑随即吩咐众人继续向那墓道深处走了过去。
　　那苗王还是不即不离的跟在众人身后数丈的地方。
　　小铁回过头来，狠狠地瞪了那苗王一眼。
　　那苗王嘻嘻一笑，浑不在意。依旧不紧不慢的跟在后面。
　　小铁皱皱眉，低声对铁破碑道：”爷爷，这个苗王怎么如此讨厌？“
　　铁破碑低声道：”别理他。这秦始皇陵之中机关重重，凶险万分，咱们说不好那一刻就可能丢掉性命。这苗王跟在咱们身后，也不过是白白的送了一条性命而已。“
　　小铁听了爷爷的这句话以后，心中一想，也是这个道理，随即不再言语。
　　过了片刻之后，众人已经来到这墓道的尽头！
　　正文 第十七章 神道
　　众人来到这墓道尽头，都是一呆。只见这墓道尽头竟然是一条十余丈宽的深沟。
　　那条深沟斜斜的从这墓道穿了过去，将这墓道拦腰截断。
　　连星将手中火折扔了下去。
　　火折片刻之后落到坑底。噗地一下，便即灭了。
　　众人已于这微弱的火光之下，看到那深沟之底，竟然有一股浅浅的水流从沟底缓缓流动。
　　小铁大奇道：”爷爷，这里怎么还有这么一条水沟？“
　　铁破碑沉吟半响，缓缓道：’这条沟或许就是
　　这始皇陵的排水沟。”铁破碑指了指对面这排水沟的沟壁，道：“你看，对面那排水沟的沟壁就是以防水极强的清膏泥夯成。有了这一层防水保护，这渭水的地下水来到这里，便会蜿蜒而去，不会渗到这始皇陵墓中。而在对面，肯定有一个墓道通向始皇陵的地下玄宫。”
　　司徒天佐和连星，小铁站在那排水深沟傍边，一齐把火折聚到一起，火光照耀下，果然看见对面黑漆漆的似乎有一个极宽极阔的洞口。
　　那个洞口正正对着这面的墓道。
　　铁破碑指着对面那个洞口，缓缓道：“那个洞口或许才是真正的始皇陵神道所在。”
　　司徒天佐皱眉道：“师傅，你是说，那前面那个洞口才是这始皇陵的神道？而这个墓道只不过是个辅道而已？”
　　铁破碑点点头，道：“不错。只不过这里有个难度。这神道距离排水沟从上到下足足有十余丈远近。宽又有二三十丈。咱们几个人是可以轻而易举的翻过这中间的排水沟，但那些卸岭派的弟子恐怕谁的轻功也飞不过这么远的距离。这可如何是好？”
　　心下正在犹疑，苦苦思索那应对之策。
　　连星忽然低声道：“铁前辈，咱们现在正要看看那苗王之力。这苗王一直如影随形，不即不离。咱们也不知道神道中究竟有多少机关埋伏，正好让这苗王上前一探。如果正好，那个苗王翻过深沟，咱们也可坐收渔人之力。如果这苗王惨被机关所害，死于非命。也算是给了诸位兄弟报仇雪恨！”
　　正文 第十八章 尔虞我诈
　　铁破碑点点头。回身对那相隔数丈，跟在后面的苗王沉声道：“苗王，还请移玉过来，铁某有一事相商。”
　　苗王适才一直跟在众人身后，未曾看见连星和铁破碑低声说话。这时，忽听铁破碑高声召唤。心头奇怪，心道：“这老头别要是跟我玩什么花样吧？但在情在势，也不好拒绝。当下，笑眯眯的走上前去。走到离铁破碑数丈之处，便即停下脚步。笑道：”铁老爷子有话尽管吩咐。只要苗某做得到的，苗某必定赴汤蹈火，在所不辞。“说吧，又是嘿嘿一笑。油滑之意溢于言表。
　　铁破碑望着苗王的眼睛，缓缓道：”苗兄此次前来，和我卸岭派一起去那秦始皇陵之中倒斗摸金，那自是和我派同舟共济。是不是？“
　　苗王眼中乱转，心中思索着老头所说的话是何用意？口中随口应道：”嘿嘿，这个自然。“
　　铁破碑微微一笑，道：”即是如此，那就请苗王相帮则个。“说着，一指对面那黑漆漆的洞口道：”苗兄请看，对面那个洞口就是这秦始皇陵的神道。现在还请苗兄上到对面那神道之中，一探究竟。想苗兄身负绝世武功，这一点小忙自然不会推脱，是不是啊，苗兄？“
　　苗王被铁破碑话语挤兑到这里，自然不能推脱。
　　苗王心里暗暗骂道：”这个老狐狸，想必早已经算好这墓道对面那神道之中，必定还藏着数不尽的机关消息。是以才计划让我去那里送死，这借刀杀人之计，使得倒是天衣无缝。嘿嘿，老子才不上这个当呢。
　　苗王刚要出言推辞，心里忽然转念一想，何不就将计就计，到那面神道里面看看。当下点点头，道：“好，既然铁老爷子有话吩咐，晚辈无有不遵。
　　铁破碑点点头，道：”多谢啦！“
　　苗王深深吸了一口气，转身走到那排水深沟跟前。一纵身，向那深沟之中跃了下去！
　　连星和铁破碑对望一眼，心中都是暗暗窃喜。想不到这老滑头也有失算的时候。”
　　正文 第十九章 石门
　　众人看着那苗王下到那排水深沟的沟底，然后又纵身一跃，跃到那对面神道上面。
　　铁破碑从一个弟子手中接过一个蜈蚣挂山梯，一抖手，凌空扔了过去。
　　那苗王伸手接住。然后从怀中摸索几下，掏出两个铁仟子，钉在地上，然后将那蜈蚣挂山梯的一头挂在那两个铁仟子之上。
　　铁破碑这面也是依样用两根探地龙插入墓道的青石缝隙之中，将蜈蚣挂山梯的一头，牢牢缚在那探地龙之上。
　　那苗王挥手让众人过去。
　　铁破碑生怕那苗王在那端做些手脚，随即招呼连星，小铁三人先飞身过去。再让吴万通和司徒天佐领着那四十余名地威堂弟子顺着那蜈蚣挂山梯走过这始皇陵的排水深沟。
　　待得众人俱都走过这排水深沟之后，铁破碑这才长长的松了一口气。
　　众人环顾四周，只见这神道甚是宽广。较之外面的墓道大了三倍抑且有余。
　　铁破碑暗暗点头，心道：“看来这才是始皇陵的神道。外面那条墓道看来只不过是个辅道而已。”
　　铁破碑对苗王道：“苗兄还请先行。”
　　苗王哈哈一笑，心道：“铁老头，这样，你岂不是拿苗某当傻瓜吗？”
　　苗王一翻怪眼，对铁破碑干笑数声，道：“俗话说得好，姜还是老的辣。我看不如还是铁老前辈在前领路吧。”
　　铁破碑嘿嘿笑道：“自古英雄出少年。还是苗
　　兄在前较为妥当。铁某老啦。这冲锋陷阵的事情还是你们年轻人去干，比较妥帖。”
　　苗王心道：“你这老滑头，一顶顶的高帽子都戴在我的头上，看来这打头阵的活非我莫属啦。说不得，到了生死关头，先拿你们卸岭派的弟子开刀，就算我死了，也要拉几个垫背的。”想到这里，苗王嘿嘿一笑，道：“既然如此，那我就不推辞啦。众位卸岭派的兄弟们，咱们这就上路去也。”一言方毕，苗王便即迈开大步，向前便行。
　　一众卸岭派的弟子看着苗王一路前行，凛然无惧的样子，心里也都是暗暗佩服。
　　铁破碑心道：“这小子虽然满身是毒，但看他行事如此豪爽果断，倒不似无耻之极。只是行为做事上比较邪了一点。
　　其实，他却不知这苗王虽然大步前行，但心里也是暗自怦怦直跳。
　　这苗王也不知道那一步踏出去，就会触发机关。引来杀身大祸。所以一直全身戒备。
　　所幸的是，这条神道走到尽头，也是别无异状。整个神道之中静悄悄的。
　　众人走到那神道的尽头，抬头一看，都是情不自禁心头一震。只见好大的一扇石门！
　　正文 第二十章 下其外羡
　　这石门之巨，众人生平从所未睹。既是连铁破碑和连星这等，盗过数个大斗的，看见这扇巨大的石门都是忍不住目为之炫。
　　过了好大一会，众人才慢慢回过神来。
　　小铁吸了口气，道：”爷爷，这个石门怎么这么大？“
　　铁破碑嘿嘿笑道：”这秦始皇既然号称千古一帝，自然是以巨为佳，以大为美。你看咱们刚才走过来的神道就已如此宽阔，这石门若不是如此之巨，便不能和这神道若合符节。“
　　司徒天佐点点头道：”师父说得对。据说这秦始皇所建的地下玄宫都是帝王皇陵里面最大的。
　　按弟子看来，这里这扇巨大的石门似乎就是这地下玄宫的外羡门。“
　　小铁一呆，道：”外羡门？“
　　司徒天佐沉声道：”不错，这里应当就是那地下玄宫的外羡门。“连星一直站在一边，没有说话，这时听那司徒天佐说出这外羡门三个字，眼中不禁一亮，低声道：”司徒兄，你是说这扇石门就是那外羡门？那这门里面岂不是就是那秦始皇陵的地宫所在？“
　　司徒天佐点点头，道：”正是。“
　　旁边众人听得着外羡门里面正是那秦始皇陵的地下玄宫所在，都是忍不住欢呼起来。
　　小铁待众人欢呼声过去之后，忽然问道：”你怎么知道这门里面是那秦始皇陵的地宫呢？“
　　连星还未答言，司徒天佐道：”这扇门在史记里面有记载的。《史记》上说：“大事毕，已藏，闭中羡，下外羡门，尽闭工匠藏，无复出者。”史记上说的明明白白，这二世胡亥将秦始皇安顿好了以后，便将中羡们关了起来，然后又将外羡门放了下来。嘿嘿，这外羡门里面自然就是那秦始皇的地下玄宫了。“
　　小铁点点头道：”原来如此。“
　　苗王嘿嘿冷笑道：”知道里面是那秦始皇陵的地下玄宫又有何用？打不开这扇石门那便进不去这皇陵地宫，进不去这地下玄宫这一切都是徒劳。诸位又何来高兴？“
　　众人听了，都是面面相觑。俱都觉得苗王所说的甚为有理。
　　一众卸岭派弟子一齐望向铁破碑，听他如何示下。
　　铁破碑慢慢走到那扇石门跟前。
　　铁破碑肥肥胖胖的身子站在那扇巨大的石门底下，显得他的身材更为矮小。
　　铁破碑仰头望去，似乎想要从这扇厚厚的石门上看出隐藏在这石门上的秘密。
　　

正文 第十六卷黄金鬼棺篇  第一章　破门而入
　　铁破碑仰头看着那扇巨大而又沉重的石门，心中不住思索如何开启之法。
　　连星和小铁，司徒天佐走到铁破碑跟前。也是一起仰头观看。
　　借着众人手中火折的微弱火光看去，这扇石门就像一座凶恶的野兽，蹲伏在这里，严严实实的拦住众人去路。
　　铁破碑看了半天，还是毫无一点头绪。
　　这石门似乎有数千斤重，周遭没有一丝缝隙，在这石门两侧，各有一个石槽。这扇巨大的石门就严严实实的嵌在这石槽之中。
　　苗王站在一边，微微冷笑。
　　吴万通目光望向苗王，苗王也正望向吴万通，两人目光对望一眼，然后迅即移开。
　　这两人之间难道还有什么不可告人的秘密？
　　司徒天佐沉声道：”师父，看这外羡门似乎是个流沙门。咱们不行就让这地威堂弟子以见龙在田之术破门而入，如何？“
　　铁破碑点点头，道：”看来也只能如此了。“
　　小铁是头一次听到这见龙在田之术，奇道：”司徒师叔，什么是见龙在田之术？“
　　司徒天佐缓缓道：”这见龙在田之术就是专门破解这流沙门的。古代帝王王陵为了防止有人盗掘，都是将这墓门造的坚固无比，有的更是想出种种匪夷所思的招数，来防止有人前来盗墓。这流沙门就是其中之一。
　　这流沙门泰半都是数千斤重，有的更是重达上万斤。非人力可以操纵。
　　这流沙门建成以后，底下铺以流沙，然后流沙慢慢增高，再辅以人力将这流沙门拉至将要放置着流沙门的上端。待得一切完备，一声令下，便将这石门下面的流沙迅速放掉。这流沙门落将下来，便将这地下玄宫严严实实的封上。倘若人被困在这地下玄宫之中，到那时，便任你有通天之力，也是无法逃出。只有活生生的被困在这地下玄宫之中。
　　而这见龙在田之术却是咱们卸岭派独创的一门功夫。专门用以破解这流沙门之用。待会你一看便知。“
　　说吧，司徒天佐招呼那四十九名地威堂弟子上前吩咐了几句。那四十九名地威堂弟子领命而去。
　　铁破碑，小铁，连星，吴万通，苗王五人俱都站在一边静静观看。
　　司徒天佐则在一边指挥那四十九名地威堂弟子。
　　只见那四十几名弟子各自从背后行李中取出一根铁质圆筒。
　　那铁质圆筒有一尺来粗，二尺来长。众弟子取出铁筒以后，迅速将这数十根圆筒连接起来。片刻之后，便连接成六根长约一丈五六的铁筒。
　　然后，众弟子掏出应手的工具，走到那石门跟前，将那石门前方神道上的一块条石起了出来。
　　那条石下面却是一层厚厚的夯土。
　　这夯土是以糯米汁混合调配而成，坚硬异常。
　　众弟子又取出数个黑色皮袋，然后将里面的液体倒在那厚厚的夯土之上。
　　众人鼻端都是闻到一股浓烈的酸意。
　　苗王心中大感奇怪，心道：”难道这黑色皮袋中所装的都是醋吗？“
　　正文 第二章 卸岭有术
　　连星甫一闻到那股浓烈的酸味，便知道是醋。
　　这夯土虽是以糯米汁混合人尿，蜂蜜等物制成，坚硬无比，但，世上之物，必有其相生相克。而这醋便能软化这夯土，乃是倒斗四大门派共知的秘密。
　　这苗王虽然精于使蛊之术，对于这倒斗摸金之中的法门却不甚了了。是以虽然猜到这地威堂弟子往那夯土上泼的是醋，但也是不明其理。
　　只见众地威堂弟子不停的往那夯土上倒醋。一共倒了数十袋之多，这才止住。
　　而后六名地威堂弟子便拿起那六根铁质圆筒。对准那被泼过醋的夯土。一按圆筒一侧的一个机括，那铁质圆筒便猛地往夯土里面钻了进去。片刻之后，这铁质圆筒已经钻进去一丈来深。泥土纷纷从铁质圆筒后面冒了出来。
　　小铁和苗王看得目瞪口呆。二人都想不到这世上还有这么灵巧的物事。
　　小铁问道：”司徒师叔，难道这就是那见龙在田之术吗？“
　　司徒天佐笑道：”这个铁质圆筒叫做掘地龙。和咱们的探地龙有异曲同工之妙。这掘地龙擅于挖开那坚硬的夯土。将这掘地龙数个连接起来，更是能够掘到极深的地方。且这掘地龙在这夯土里前行的时候，就如同老龙耕田一般。所以，我们大家给起了个名字叫见龙在田。“
　　那六名地威堂弟子手持掘地龙，慢慢往下挖去。不到一炷香的功夫，地上就已经挖出一个大坑。
　　大坑继续向下延伸，再挖出数尺，那六名弟子已感双手酸痛。司徒天佐便换六名弟子上前替换。
　　掘地龙掘到地下两丈来深，便笔直的向前挖了过去。
　　众人站在石门之前静静观看。又过了一
　　个时辰，地威堂弟子已经将那盗洞延伸到石门下面十余丈远近。
　　铁破碑和司徒天佐估摸着再有一两丈便能打通，进到这地下皇陵之中。
　　二人对望一眼，心中都是颇为兴奋。正在这时，只听盗洞里面传来当地数声闷响。不一刻工夫，便有一名地威堂弟子从那盗洞中爬了上来，脸上微微变色。
　　司徒天佐急忙迎了上去，问道：”怎么了？“
　　那名弟子低声道：”司徒师叔，那掘地龙再往前便打不动了。“
　　司徒天佐一惊，道：”这却是为何？“
　　那名弟子皱起眉头，道：”好像是打到铁板上了。“
　　众人听了都是一惊。心中俱道：难道这石门里面还下有铁板？
　　铁破碑和司徒天佐，连星三人对望一眼。心中都是颇感奇怪。
　　铁破碑低声对吴万通，和司徒天佐二人道：”你们二人在这上面守着，我和连星下去看看。“
　　司徒天佐和吴万通点点头，二人知道这铁破碑是信不过这苗疆第一高手苗王，生怕苗王在上面使什么阴谋诡计。害了众人的性命。
　　苗王站在一边，忍不住哼了一声。
　　铁破碑和连星顺着那条盗洞钻了进去。走出十余丈，便看见五名地威堂弟子正站在前面相侯。
　　盗洞尽头，迎面矗立着好大一块铁板！
　　那一块铁板将这盗洞尽头堵得严严实实，纹丝不透！
　　正文 第三章 铁壁
　　这块诺大的铁板就像一块铁壁一般。铁破碑一呆，心道：”这秦始皇还真是大手笔。造了一座上万斤的流沙门不算，唯恐有人盗了他的墓。又在这石门下面埋了一块铁板，用心何其良苦。“
　　铁破碑心中暗暗叫苦，在这铁板后面就是那奇珍异宝无数的秦始皇陵，只因为这一块铁板相隔，自己这一行人真的就要与这宝藏失之交臂？
　　连星走上前去，伸出手去，摸了摸那铁板，只觉触手冰凉。
　　连星伸手来回摸了摸，只觉那铁板上似乎有些古怪。心中一动，伸手将那铁板上的浮土一一拭去。只见铁板上赫然出现一副图画。
　　连星急忙招呼铁破碑一起上前观看。
　　二人站到那副图画跟前，抬目看去，只觉一股寒意涌上心头。
　　火光照耀之下，只见那块铁板上所绘的是一个恶鬼正自侧身回望。
　　那个恶鬼眼神狞恶，似乎侧身看着前方，但那狞恶的眼神又似无处不在。
　　这个铁板上所绘的恶鬼就像是镇守幽冥的使者，而这铁板后面似乎就是那通向幽冥的通道。
　　连星看了看铁破碑，道：”铁前辈，不
　　知这块铁板究竟有多厚？“
　　铁破碑看连星一副成竹在胸的样子，心中一喜，道：”阿星，你可有办法进到这地陵之中？“
　　连星沉声道：”只要这铁板不太厚，应该没有问题。“
　　铁破碑从旁边一名地威堂弟子手中要来一把劈云锄，然后，抬起来照着那块铁板就是狠狠一击！
　　只听当得一声，响声甚是清脆，从这盗洞之中远远的传了出去。
　　铁破碑侧耳倾听片刻，道：”这铁板应该不算太厚，听这声音，这铁板也就有一指来厚。“
　　连星也明白这铁板传音的原理，这铁板愈厚，被击打之时，所发出的声音就会愈加沉闷。适才，这铁板被那铁破碑劈云锄一击，只发出了一阵清脆的响声。显然这铁板并不甚厚。
　　连星站在那块铁板跟前，气凝丹田。然后掏出那柄削铁如泥，削石如腐的匕首，手臂前伸，匕首在那块诺大的铁板上画了一个大圆。
　　左臂伸出，单掌一击。这一掌用上了十成力道！
　　只听砰的一声，那块圆圈之内的铁板被击得飞了进去！
　　这诺大的铁板上立时露出一个黑漆漆的洞口！
　　正文 第四章 外羡门中
　　一股腐烂的气息从这黑漆漆的洞中急涌而出。
　　连星急忙屏气凝息。
　　铁破碑也是招呼众人戴上那蚕丝口罩。往外面退去。
　　铁破碑和连星以及那几名地威堂弟子退出这个盗洞。
　　那一股腐烂的气息依旧从那盗洞之中源源不绝的涌了出来。一众卸岭派弟子俱都戴上口罩，免得被那始皇陵地下玄宫中的尸气所伤。
　　那苗王却是浑不畏惧，站在一旁，冷冷的看着卸岭派众人。
　　铁破碑心中也是暗暗佩服，想不到这这苗王的避毒功夫如此了得。过了大概有两个时辰，那股尸气才渐渐散尽。
　　铁破碑招呼众人，顺着那地威堂弟子打出来的盗洞鱼贯而入。
　　那苗王紧随其后。
　　众人进到这外羡门中，都是情不自禁的为之一震。
　　只见这外羡门内便是地下玄宫的外殿。数十根巨大的石柱顶天立地，将这穹窿般的地陵顶端撑了起来。
　　这外殿之中密密麻麻的躺着上千具尸骸。尸骸形态
　　各异。身上的衣衫尽都破破烂烂。似乎死前痛苦不堪，嘴巴尽都大张，看来都是因为这外羡门内的空气隔绝而故，尽都窒息而死。
　　此情此景，惨不忍睹。
　　司徒天佐缓缓道：”。《史记》上说“大事毕，已藏，闭中羡，下外羡门，尽闭工匠藏，无复出者。”这些工匠就是被活活困死在这外羡门内。古人说，一将功成万骨枯，这一座帝陵的修成只怕不止这万骨枯了。困毙在这地陵中的就已经这么多人，在那外面因为修陵而死的又岂止万人？“
　　众人都是默然不语。
　　忽听那苗王冷冷道：”这些人都该死。“
　　一众卸岭派的弟子都转过身来，看着苗王，怒目而视。
　　谁都想不到这人如此冷漠无情。
　　苗王却是浑不在意众人愤怒的目光，继续道：”人为刀俎，我为鱼肉，人为鼎镬，我为麋鹿，世上百姓，莫不如此。难道这老百姓还能自己选择吗？“
　　众人无语。一时间觉得这苗王说的也不无道理。
　　众人环目四顾。只见这地下玄宫的外殿除了这几十根巨大的石柱之外，一无所有。这外殿似乎是一个环形外城，将那地宫严严实实的包在里面。
　　司徒天佐道：‘咱们现在只要找到那中羡门，就离这秦始皇陵的地宫又进了一步。
　　铁破碑点点头，招呼众人沿着这外殿甬道慢慢向北而去。刚刚走出十数丈，就听见一个沉重的脚步声从远处走了过来。
　　咚咚咚咚，每一步都仿佛踩在众人的心上一般。
　　众人心上都是一震。这沉寂千年的的秦始皇陵外羡门内，怎么会传出来一阵骇人魂魄的脚步声？
　　正文 第五章 石甲战神
　　众人都是心中骇然，不明白这地陵玄宫中怎么会发出这么一种古怪的脚步声。这脚步声是人是鬼还是传说中护卫始皇帝的妖兽？
　　众人都是心头发毛。
　　铁破碑一挥手，招呼众人俱都躲到那石柱后面。这外殿中的石柱每一根都有两人合抱那么粗。后面躲着一个人，外面根本就无从得见。
　　众人刚刚把身形隐好，那脚步声已经向着这面直逼而来。众人躲在石柱后面，耳听得那脚步声咚咚咚咚渐渐走近。
　　脚步声震得这外殿的地面都似乎颤了起来。
　　小铁心中好奇，忍不住从石柱后面悄悄探出身来，抬头一看。只见一个身形高大的怪物已经走到数丈之外。
　　那怪物头上带着一个面具，只露着眼睛上面两个洞孔。那两个洞孔之中似乎有一抹寒光闪动。
　　怪物身上披着一层战甲。战甲灰扑扑的竟然似是石头制成。
　　那怪物往那里一站，手中拿着一柄古怪的兵
　　器，威风凛凛，就仿佛战神一般。那把兵器连星认得，似乎是古代的长钺。春秋战国时的一种战阵上常用的兵器。
　　石甲战神站在甬道之中，四处梭巡，眼睛一瞥之下，竟似看见身旁一根石柱之后的地威堂弟子。
　　石甲战神低吼一声，便向那名躲藏在石柱后面的地威堂弟子扑了过去。
　　那名地威堂弟子大骇之下，转身便跑。
　　石甲战神手中那柄长钺猛然横扫而出。长钺带着劲风，闪电般击到那名地威堂弟子身上。
　　那名弟子一声惨呼，被这一下重击，当时倒在地上，口中狂喷鲜血，眼见是不活了。
　　众人都是心下一寒，这怪物竟然如此霸道，只一下就将那名地威堂弟子击得口喷鲜血！
　　石甲战神将那名地威堂弟子击死之后，站在原地，手持长钺，一颗硕大的头颅不住转来转去。
　　石甲战神面具后的两个黑漆漆的洞孔之中射出两道冰冷的目光，那目光扫到那里，那里石柱后面躲藏的卸岭派弟子就是心上一寒。
　　石甲战神慢慢向前走了两步。离它最近的一根石柱后面的地威堂弟子直吓得脸上变色，双腿忍不住瑟瑟发抖。
　　石甲战神耳音竟似极灵，立时迈步上前，绕过石柱，一把抓住那地威堂弟子。
　　那名地威堂弟子眼见石甲战神抓住自己胸膛，大骇之下，竟而双腿不听使唤，动弹不得。
　　石甲战神左手长钺举起，照着那名地威堂弟子一钺砸下!
　　这一下倘若砸到那地威堂弟子头颅之上，那弟子还不脑浆迸裂，哪里还有命在？
　　正文 第六章 英雄年少
　　一众卸岭派弟子都是转过头去，不忍再看。
　　连星眼见那名地威堂弟子又要命丧这怪物手中长钺之下，再也忍耐不住，大喝一声，纵身跃了出来。
　　连星人未至，手中匕首已然飞出。
　　那匕首带着尖锐的啸声，向那石甲战神疾飞过去。
　　那石甲战神竟似有知有觉，手中长钺疾缩，挡在自己面门之前。只听当得一声，那柄匕首已然击到那石甲战神的长钺之上。然后陡然间又折了回来。落到连星手中。
　　石甲战神一呆，怒吼一声，舍下那名地威堂弟子，手持长钺向连星扑了过来。
　　连星不避不闪，等那石甲战神扑到自己身前三尺之处，身形陡然间冲了过去。手中匕首照着那石甲战神当胸一划，然后迅疾闪开。身形飘出三丈之外。
　　众人只见那石甲战神呆了一下，然后愣在原地。跟着就见石甲战神胸口的披甲哗啦一声，散落一地。露出里面的黑衣来。
　　那石甲战神一鄂，转身提着长钺又向连星追了过来。
　　连星也是一呆，这一下竟然没有将石甲战神一刀毙命，也是出乎他的意料。想来也是因为这石甲战神上身厚厚的的甲胄抵挡住了连星那闪电般的一刀。
　　石甲战神吼声连连，迈开大步追到连星跟前，挥起手中长钺便砍！
　　连星施展移行换影之术，身形游走，有如
　　穿花蝴蝶一般，在大殿之中穿梭不停。
　　众人只看得眼花缭乱。
　　石甲战神在后面紧追不舍。小铁见连星久战不下，心中焦躁，也飞身从石柱后面跃了出来。口中喊道：”连大哥，过来这边。“
　　连星闻言，飞身从小铁身边一跃而过。
　　那石甲战神又是如飞奔至。小铁躲在石柱背后，待那石甲战神从石柱前掠过之时，左手袖中流星锤陡然发出!
　　这一下那石甲战神促不及防。被小铁这一下重重击在后心之上。此时石甲战神上身护体甲胄已经被连星所破，小铁这一锤当时就打得石甲战神口中鲜血直喷。
　　看来这一下偷袭，石甲战神竟然受伤不轻。
　　那石甲战神停住脚步，转过身来，面具上的两个黑漆漆的洞孔死死的盯着小铁。
　　小铁心中一寒。不待那石甲战神再度上前攻击，手中流星锤陡然二次发出！
　　石甲战神欲待闪身躲避，无奈后心剧痛，脚下用力不匀。整个身子只向左侧移出数寸。
　　小铁的这一记重锤又结结实实的打在石甲战神的胸口之上。
　　石甲战神被小铁这两下重击，直打得眼前金星乱冒，胸腔里更是五内翻腾。情知不妙，当下奋起平生之力，左手长钺脱手飞出！笔直的向小铁直插而去！
　　小铁身子往后一缩，躲到那石柱之后。
　　那长钺猛地打在那石柱之上，发出当地一声巨震。
　　就在这时，连星已经扑到那石甲战神背后，手中匕首一刀斩落！
　　正文 第七章 正邪不两立
　　只听那石甲战神仰天一声嘶吼，身子晃了两晃，扑通一声，俯伏在地，双腿**了几下，然后就此一动不动。
　　连星适才和这石甲战神一番激斗，也是累得手足酸软。
　　小铁从石柱后面探身出来，看了看。只见那个石甲战神已然死去，这才招呼众人出来。
　　卸岭派众人纷纷从石柱后面走了出来。众人看着连星，都是脸上带着一丝愧色。
　　适才卸岭派弟子遭受石甲战神荼毒之时，唯有连星挺身而出。救了那名卸岭派的弟子。
　　众人围到石甲战神身前。只见那石甲战神后背衣衫已经被连星斩破，露出一道长长的口子。
　　鲜血不断的从那个口子中涌了出来。
　　司徒天佐目光扫过那个石甲战神的肩膀，陡然一震。只见那个石甲战神的左肩之上也刺着一个大大的守字。
　　这个守字和日前在那霸王沟所遇到的那个掏出人心的守陵人一摸一样。
　　司徒天佐和铁破碑对望一眼。铁破碑
　　点点头，道：”这个也是那秦始皇的守陵人。“
　　吴万通皱皱眉道：”师兄，那这个守陵人又是如何进到这地陵之中的呢？“
　　铁破碑缓缓道：”也许这个守陵人一直跟在咱们身后，咱们用这掘地龙挖开这个外羡门下面的盗洞之时，这个守陵人就一直在后面伺机行事。待到咱们进到这外羡门内之时，这个守陵人想必就乘着无人注意的时候偷偷溜了进去。“顿了一顿，铁破碑又道：”这个外羡门内一定有某间墓室之内藏着这石盔石甲，这个守陵人才有可能在最短的时间内穿上这石盔石甲。“
　　吴万通皱皱眉道：”自古道正邪不两立。咱们倒斗中人和这守陵人本来就是水火不容的两种人。倒斗摸金的遇上这守陵人那自是非要斗到不死不休为止。就是不知这秦始皇的守陵人来了几位？如果多的话，咱们这里没有几个能够活着走出这地下玄宫。“
　　铁破碑吩咐两名地威堂弟子将那具尸身先暂时挪到一边，待众人出来之后，再另行安葬。
　　那两名弟子领命去了。
　　铁破碑领着余下众人继续往前走去。
　　众人沿着这条甬道走出数十丈后，果然看见左面有一间墓室。
　　众人走进这间墓室。只见墓室甚大，墓室中石盔石甲堆积的像小山一样。怕不有上万具之多。
　　众人都是一惊，这么多的石盔石甲存放在这里，到底是何用意？”
　　正文 第八章 阴兵过境
　　小铁看着墓室中堆积如山的石盔石甲，心中奇怪，忍不住问道：“爷爷，这些盔甲是做什么用的？”
　　铁破碑笑道：“盔甲吗？自然是给人穿的。不过，这些盔甲不是给活人穿的。”
　　小铁一惊，道：“不是给活人？难道是给死人？”
　　铁破碑点点头，道：“不错，这些盔甲就是给死人穿的。”顿了一顿，又道：“据说，这些盔甲是秦始皇为了在阴间一统天下，特意制造给那些阴兵穿的。”
　　众人听了都是心中一寒。
　　小铁忍不住又问道：“难道这秦始皇在人间一统天下还不够？他还要在阴间也要一统天下？”
　　铁破碑笑道：“古时候的这些帝王那个不想长生不老，那个不想一统天下？这秦始皇号称千古一帝，自然更是好大喜功。就连建个陵寝都是无所不用其极。所以他想要在阴间一统天下也极有可能。”
　　小铁心中好奇，从那石盔石甲中取出一件，戴在身上。那石头盔甲甚为沉重，也不知道那守陵人是如何穿起来的。
　　小铁穿着那石盔石甲，在墓室中走了一圈，感觉甚为威武。
　　司徒天佐低声笑道：“小铁，赶紧脱下来。”
　　小铁笑道：“怎么？我穿着不好看吗？”
　　司徒天佐笑道：“这倒不是。不
　　过，这石盔石甲是那始皇陵的阴兵所穿，咱们穿在身上，有些，有些不太吉利。”
　　小铁一听，急忙把这石盔石甲脱了下来。
　　众人走出这间墓室，继续向前行去。
　　苗王还是寸步不离的跟在众人身后。
　　前行数十丈，又来到另一间墓室门口。
　　墓室里面黑黢黢的一片。
　　司徒天佐走在前边，晃火折往墓室里一看，只见黑暗之中，密密麻麻的站着无数个人影。
　　众人心头发毛，立时停住脚步。
　　司徒天佐深深吸了口气，左手持着火折，右手掏出单刀，全身戒备，慢慢往里走了进去。
　　司徒天佐轻轻咳嗽一声，那些黑影还是站在原地，一动不动。暗夜之中，显得诡异莫名。
　　铁破碑和连星对望一眼，心中同时道：“难道这些就是埋伏在这里的阴兵？”
　　正文 第九章 秦俑
　　司徒天佐慢慢走进这间墓室。火光照耀下，只见那一个个黑影原来是一个个陶土做的人俑。
　　这些陶俑与真人等高。惟妙惟肖。每一个陶俑的的表情都不尽相同。
　　最前方站着一个陶俑，身穿双重长衣，外披彩色鱼鳞甲，双肩有短小的披膊，胫部缚护腿，足穿方口齐头翘尖履，头戴一副i冠。双手拄剑，交垂于腹前，身体强壮，长方面庞，两颊各有一撮浓髯，面容严肃，气质威武。看来这个陶俑当是这领兵打仗的将军。
　　其后更有一百余名手持青铜长钺的步兵俑。这些步兵俑也是形态各异。
　　这一百余名陶俑站在黑暗之中，历经千年，依然栩栩如生。就仿佛真人一般。
　　众人看了不禁都是暗自惊叹。
　　小铁道：“爷爷这些恐怕就是那始皇陵的阴兵了。”
　　铁破碑点点头道：“不错。想必前面墓室中还有这样身穿铠甲的陶俑。那秦始皇就妄想用这些陶俑为他在阴间再创一番霸业。”
　　小铁笑道：“难道阴间也有六国供他征讨？”
　　铁破碑缓缓道：“这秦始皇虽然把六国灭了，但他却很迷信，笃信鬼神之说，或许他以为这六国被他所杀的那些黎民百姓会在阴间向他复仇。是以才造了这么多的陶俑阴兵为他守护。”
　　众人走出这间墓室，行出数丈，只见前面甬道北侧并排排列数十间墓室。
　　每一间墓室中都是有着大量的陶俑。少则一二百，多则三四百。
　　司徒天佐细细一数，这数十间墓室至少有上万名陶俑阴兵。
　　小铁忍不住伸了伸舌头，道：“这秦始皇好大的手笔。”顿了一顿，又道：“这些阴兵要是复活了，咱们这些人，可是万万抵挡不住。”
　　连星心中忽然一动，想起在那龙岗青狼神殿中那个复活的石头人，还有那剑冢之中那几个见血即活的石像武士，心里暗暗道：“小孩子不知天高地厚。别说这么多阴兵复活了，既是十个八个复活，这些人估计也是万万抵挡不住。――连星心里暗暗祈愿，这些阴兵可莫要像那石像武士一样，见血即活。
　　众人站在最后一间墓室之中。探看一遍之后，见再无异动。司徒天佐招呼众人慢慢退了出去。
　　连星走在最后，目光从数百具陶俑上一一掠过。突然间，看见其中一具陶俑的眼睛眨了一眨！
　　正文 第十章 变生肘腋
　　连星一呆，那个陶俑本身是泥土所做，缘何会眨动眼睛？急忙停住脚步，定睛观看。
　　那个陶俑的眼睛却又恢复如常。
　　连星几乎怀疑是自己眼花。但在这漆黑一片的古墓之中，杀机四伏，每一个疏漏都极有可能断送了众人的性命。自己可是万万大意不得。
　　连星手持火折，慢慢走到那具陶俑跟前，凝神静听。
　　果然在那陶俑之中传来一阵极其细微的呼吸之声。
　　连星心中一震，这陶俑的躯体之内怎么会有呼吸之声？这陶俑里面肯定藏得有人。
　　心念甫动，就觉眼前的这个陶俑忽然挥动手中的青铜长钺，狠狠地向连星砸了过来。
　　连星身形疾闪，施展移形换影神功，身形陡然间平移三尺。堪堪避过了那陶俑势如雷霆的一击！
　　这陶俑用力过巨，青铜长钺一击而下，竟将这大殿青石震裂开来。裂开一道长长的口子。
　　卸岭派众人已经走到这墓室之外，忽听室内传来这一声巨响，急忙闻声赶来。
　　众人见那陶俑发难，都是一呆。
　　那陶俑眼见众
　　人合围之下，自己势难抵挡。挥动手中青铜长钺，便欲夺路而出。
　　铁破碑喝道：”装神弄鬼的小子，留下吧。“说吧，只见铁破碑身形展动，闪电般来到那陶俑身后，手指晃动几下。然后又迅疾飞身回到原位。
　　那陶俑就此一动不动。
　　原来在这片刻之间，那陶俑体内的人已经被铁破碑隔着那一层貌似泥陶的衣衫点中身后数个大穴。
　　那陶俑一双眼睛中露出一股凶光。就似猛兽被困在笼中时的那般凶恶。
　　司徒天佐走到那陶俑跟前，沉声道：”朋友，究竟何人？所为何事竟然在背后偷袭？“
　　那陶俑一语不发。
　　小铁走上跟前，袖中探出流星锤的锤头，作势在那陶俑头上。然后厉声喝道：”你到底说还是不说？“
　　那陶俑牙齿一咬，转瞬间脸上便现漆黑之色，脸上肌肉扭曲，抽搐了几下，就此死去。
　　小铁连声道：”可惜，可惜。这小子服毒自尽了。“
　　司徒天佐走到这陶俑身后，五指成钩，嗤的一声，将那陶俑那貌似泥陶的衣衫撕破，露出脊背的肌肤来。
　　众人晃火折上前一照，只见这陶俑左肩之上，又是刻着一个大大的守字！
　　正文 第十一章 中羡门中
　　小铁骂道：”又是这守陵人。这守陵人怎么阴魂不散。始终跟着咱们？“
　　铁破碑沉声道：”这也不能怨怪他们。毕竟守陵是他们的责任。“
　　众人看着那脸色漆黑的守陵人，心中都是一沉。
　　这秦始皇守陵人历经千年，而始终一心不变忠心耿耿为秦始皇护陵。其情可表，其义可嘉。众人心中都是既感且佩。
　　铁破碑缓缓道：”这些守陵人为了这么一个目标，终此一生，都守护在这秦始皇陵周围，默默无闻，此等坚忍，实非常人之所及。“
　　众人都是默默点头。
　　铁破碑领着众人走出这间墓室，前行数丈，已经走到这外殿甬道尽头，尽头处有两扇巨大的石门赫然而立。
　　司徒天佐缓缓道：”这里就是
　　中羡门了。这中羡门里面就是这地下玄宫的中心了。“
　　连星摇摇头道：”还不是。里面一定还有一个内羡门。只有到了那内羡门里面，才是真正的到了始皇陵地下玄宫的中心。“
　　众人抬头观看，只见这两扇石门看上去只怕也有上万斤之重。
　　这两扇石门严严实实的挡在甬道之中。挡住众人去路。
　　司徒天佐道：”师父，不如咱们再用掘地龙从这底下挖开一条通道进去？您看如何？“
　　铁破碑捻须一笑道：”这次倒不用如此大费周折。你们看，这中羡门和外羡门构造并不相同。外羡门是一个流沙门，放下之后，便再也无法打开。只有用掘地龙从地下挖出一条通道进去。这中羡门却只是两扇普普通通的石门。只是极为沉重而已。咱们合力想必就能推开。“
　　吴万通奇道：”师兄，那这些始皇陵的工匠为何不打开这中羡门，进里面避祸？“
　　铁破碑道：”史记上说。这始皇陵内中羡门中，穿三泉，下铜而致椁，宫观、百官、奇器珍怪徙藏满之。令匠作机弩矢，有所穿近者辄射之。以水银为百川、江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛，度不灭者久之。这史记上记得明明白白，这中羡门中内羡门内机关埋伏甚多，一有人近前，便会被强弓硬弩射杀而死。而这始皇陵的玄宫之中更是以水银灌满，注成五湖四海。这地宫之中水银之气四处氤氲飘荡，在这中羡门中也一定积聚甚多。常人进去之后，没有任何防护之物，便会中毒而死。“
　　吴万通望着那两扇沉重的石门，心中不禁感到一寒。
　　正文 第十二章 暗算无常
　　吴万通喃喃道：”那咱们进到这中羡门中，岂不是白白送死？“
　　铁破碑沉声道：”这倒不怕，我来的时候已经叫人备了数十套湘西排教所用的水靠。打开这个中羡门之后，咱们戴上蚕丝口罩，穿上水靠，在这地下玄宫之中可以坚持一个时辰。一个时辰之后，立即由原路返回。应无大碍。“
　　连星道：”铁前辈，我看咱们还是预先换好这水靠和防毒口罩为是。以免咱们打开这中羡门之后，门后毒气一涌而出。到那时可就措手不及。“
　　铁破碑点点头，道：”阿星说的甚是。“随即让
　　司徒天佐分发水靠和那蚕丝口罩给卸岭派的数十名弟子。
　　众人一一穿戴停当。
　　司徒天佐看了看站在数丈外的苗王，低声对铁破碑道：”师父，那个苗王是不是也给他来一幅？“
　　铁破碑略一犹疑，但随即沉声道：”给他一副。“
　　司徒天佐点点头，刚要吩咐地威堂弟子递与苗王一套水靠。
　　正文 第十三章 同室操戈
　　卸岭派弟子呼喝声中，苗王已经笑嘻嘻的走到铁破碑和司徒天佐跟前。
　　吴万通跟在苗王的身后，面无表情。
　　司徒天佐瞪着吴万通，厉声道：”吴师叔，你为什么出卖我们？“
　　吴万通侧过脸去，不敢直视司徒天佐的眼睛。
　　铁破碑也是脸色铁青，望着吴万通，沉声道：”吴老二，你这样对得起卸岭派的列祖列宗吗？“
　　吴万通脸上肌肉抽搐了一下。张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是没有说出口。
　　苗王哈哈一笑道：”铁老儿，你就乖乖的把那人皮地图交出来吧。“
　　铁破碑望着苗王，慢慢道：”那张人皮地图就是这始皇陵的墓道地图，你现在既然已经进来到这里，还要那张人皮地图又有何用？“
　　苗王哈哈一笑，道：”某家自有妙用。“
　　吴万通低声道：”师哥，你就给了他吧。“
　　铁破碑眯起双眼，缓缓道：”我要是不给呢？“
　　吴万通还没有说话，苗王从怀中取出那个四四方方的乌木匣子，对准那铁破碑的胸口道：”铁老儿，你要是不给，我就给你尝尝这蓝蝎子的厉害。“说到这里，苗王已经不再掩饰，变得声色俱厉。
　　铁破碑眼中闪过一道杀气，冷冷道：”铁某二十余年未出江湖，想不到今日一时不察，被竖子所欺。“
　　苗王仰天又是哈哈一笑，道：”这都仰仗令师弟的成全。“
　　吴万通脸上露出一丝愧色。
　　铁破碑盯着吴万通，冷冷道：”我没有
　　这个师弟。“语声斩钉截铁，不留丝毫回转余地。那自是与这吴万通恩断义绝之意。
　　吴万通满脸羞惭之色，垂下了头。
　　苗王沉声喝道：”铁老儿，你快说给还是不给？“
　　铁破碑缓缓道：”我的大椎穴已经被你所点，已经动弹不得。那张人皮地图就在我的怀中。你难道不敢自己来拿吗？“语声中甚是轻蔑。
　　苗王哈哈一笑，道：”铁老儿，你已经是垫板上的肉了，我又有何不敢？“说吧，迈步向铁破碑走了过去。
　　苗王还未走到近前，斜眼一瞥，只见一边的司徒天佐眼中露出一抹笑意。心中忽然一动。再抬眼看那铁破碑，只见铁破碑也是神色淡定，似乎浑没将自己放在心上。心中颇为奇怪。心下暗道：’这老儿，不是给我设什么圈套吧。”心念及此，便即停步。转身对那吴万通道：“你去拿。”
　　吴万通一阵犹豫，苗王森然道：“你难道忘了咱们的约定了吗？”
　　吴万通脸上一阵苍白，咬了咬牙，大步走到铁破碑跟前，低声道：“师哥，对不起啦。”说着，伸手便去那铁破碑怀中摸去。
　　就在吴万通一只手伸入铁破碑怀中之际，本来一动不动的铁破碑忽然抬起头向吴万通一笑。左臂陡然间抬起，一记大擒拿手，将吴万通的右手紧紧锁住！
　　正文 第十四章 功亏一篑
　　这一下出其不意。众人都是一惊。吴万通大骇之下，急忙缩手。无奈这一只手已经被铁破碑大擒拿手牢牢锁住。跟着铁破碑左手翻转，大擒拿中的一式“十字缠身”施出，劲力到处，只听格的一声，吴万通的一只右臂已经被铁破碑生生绞断！
　　吴万通一声惨呼。身子摇摇欲坠。
　　这一下变故突如其来。苗王也是脸上变色，左手在那乌木匣子上一拍，那乌木匣盖猛地打开。众人只见一道蓝光闪电般向铁破碑疾飞而去。
　　铁破碑心知不妙，这道蓝光想必是那蓝蝎子所发。
　　这蓝蝎子剧毒无比，更为古怪的是这蓝蝎子躯壳如铁，行动若风，蝎尾蛰中人身之后，立时毒发无救。
　　危急中不及思索，铁破碑将那吴万通一把拉到身前。只听铁破碑又是一声惨呼，那蓝蝎子已经蛰中吴万通的胸口。然后迅疾又飞了回去。
　　这蓝蝎子的毒果然霸道之极。一眨眼的功夫，蓝蝎子的毒性已经顺着吴万通的血脉上行。
　　吴万通满脸漆黑，身子晃了两晃，扑通一声倒在地上。
　　苗王一击未能得手，眼珠乱转。不明白
　　为什么这铁破碑已经被自己点中大椎穴竟然还能行动自如？
　　铁破碑冷冷道：“苗王，是不是心中狐疑，缘何老夫被点中要穴，还能行动自如？
　　苗王心中正自奇怪，点点头道：”不错。“
　　铁破碑眉尖一扬，道：”想必苗王久居云南，没有听过这天移地转移穴大法？“
　　苗王心底一沉，这天移地转移穴大法他倒是听说过，据说会这门功夫的人，身上穴道可以移开数寸。端的是神妙无方。这门神功只不过久已失传。想不到这肥肥胖胖的铁破碑竟然也会！
　　苗王想不到自己计划如此周密。竟然在这关键时刻功亏一篑。
　　苗王看着铁破碑，哈哈一声干笑。心道：”既然已经和这铁老头撕破脸，说不得只有速速离开才是。“心意一定，手中偷偷按动那乌木匣子的机括。
　　那乌木匣子再次打开。蓝蝎子陡然间再次飞出。向那铁破碑疾扑而去。
　　苗王不待那蓝蝎子攻到铁破碑跟前，右手扬起手中的乌木匣子，向铁破碑砸了过去！
　　铁破碑这次早有准备，身形疾闪，向左避开三尺，堪堪将那一蝎一匣避了开去。
　　一蝎一匣脱手飞出之后，苗王身子弹起，几个起落，已经奔入那中羡门中！
　　正文 第十五章 鬼影
　　那蓝蝎子一击不中，失了目标，落到地上，神态傲然，慢慢向那中羡门中走了进去。似乎是去找它的主人苗王。
　　人群中突然跃出一人，对铁破碑大声道：”铁前辈，我去追那奸贼！“说罢，展动身形，向那苗王急追而去。
　　此人眉清目秀，齿白唇红正是连星！却原来，连星也用这天移地转移穴大法将穴道移开数寸。这移开数寸，苗王的点穴便使不出半点效用。
　　铁破碑挥手解开司徒天佐和小铁的大椎穴，然后吩咐司徒天佐替那余下的卸岭派弟子一一解穴。自己带着小铁向那中羡门中掠了过去。
　　祖孙二人进到这中羡门中，放眼望去，都是赫然一惊。
　　只见这中羡门中，转圈一列圆形甬道。宽约十五六丈。沿着甬道走到尽头，便是一座地窟般的深井墓穴。
　　这墓穴笔直向下，一眼望去，黑漆漆的一片，就像一座洪荒怪兽一般。
　　这深井墓穴之大，铁破碑也是生平从所未见。
　　那连星和苗王却是踪影皆无。
　　小铁向铁破碑望了一眼，道：”爷爷，怎么办？“
　　铁破碑沉声道：”放蜈蚣挂山梯下去。“
　　小铁随即转身回到中羡门外，只见那四十余名地威堂弟子已经被司徒天佐解开穴道。
　　小铁随即招呼众人一起走了进去。来到那环形甬道边缘。
　　众地威堂弟子解开行李。掏出蜈蚣挂山梯，然后，以铁索相连，慢慢的将那蜈蚣挂山梯放了下去。一直放到二十几架，那蜈蚣挂山梯似乎碰到深井墓穴里的底部，停了下来。
　　铁破碑转头对司徒天佐和小铁道：”你们两个谁跟我下去？“
　　小铁抢着道：”我去。“
　　司徒天佐还未说话，铁破碑
　　道：”好，就是这样。天佐，你在上面负责众人安全。我和小铁下去。“
　　司徒天佐知道师父是不愿自己涉险，当下点了点头。招呼地威堂弟子在这地窟周围守卫。
　　铁破碑便和小铁一前一后顺着那蜈蚣挂山梯爬了下去。二人下到二三十丈，突听这地窟四壁传来一阵爆响。然后便是轰然间一阵大震，这地窟四壁变得一片通明。
　　只见这地窟四壁镶嵌着的数千盏鲛人灯突然一起亮了起来，就仿佛有人在这地窟之中同时点燃一般。
　　小铁以及站在地窟上面负责守卫的一众地威堂弟子都是骇然一跳。不明所以。
　　铁破碑低低告诉小铁道：”这是这里的中羡门突然打开，空气流通进来之故。“
　　铁破碑借着这数千盏鲛人的灯火往四下望去。
　　只见自己和小铁置身在这地窟的左面石壁之上。离下面还有一百余丈之多。地窟中心更有一个穹窿般的圆形宫殿。看来在那圆形宫殿之中就是那始皇帝的地下玄宫中心了。
　　铁破碑目光往左一扫，只见数十丈外的石壁上还有两个人慢慢向下移动。
　　下面一个头戴金环手持一根长索慢慢往下溜滑的中年男子正是苗王。在他上面十余丈处一个眉目英挺的少年却是连星。
　　连星正在施展壁虎游墙功慢慢向苗王逼了过去。
　　铁破碑和小铁暗暗佩服。想不到这连星的壁虎游墙功如此出神入化，在这笔直而下壁立如削的地窟石壁之上还能游走自如。真的令人叹为观止。
　　小铁方要为连星喝彩。突见那地窟底部一个黑影正在慢慢往上爬了过来。
　　这中羡门中几有千年未曾开启，怎么在这地窟底部竟有人影出现？
　　正文 第十六章 圆月弯刀
　　小铁一惊，低声道：”爷爷，你看，那是什么？“
　　铁破碑举目望去，只见那个诡异的黑影正自慢慢地向苗王爬了过去。
　　铁破碑心中一动，这始皇陵中莫非还有什么不知明的怪物存在？
　　那苗王其实早就已经看见那黑影似乎正向自己这方爬来。心中正自暗暗叫苦。
　　自己上面有那个小子穷追不舍，下面又有这个不知名的的怪物紧逼而来。
　　现在自己是腹背受敌。手中又没有了那个蓝蝎子，失去了一件防身利器。苗王心中正暗自着急。
　　眼看那下面的那个黑影越来越近。已经能够看清那个黑影的眉眼口鼻。
　　那个黑影脸上青幽幽的的，头部仿佛带着一个面具一般。面具上只有两个黑漆漆的孔洞。黑影往上爬的样子也甚是古怪，只见他先把左手探出去，然后再伸出右脚，继而又探出右手，最后再把左脚伸了出去，就这样在石壁上慢慢爬了过去。就像一个大壁虎一般。
　　行动神秘而且诡异。
　　苗王看得暗暗心惊，心道：”这是什么
　　物事？“苗王左手抓住绳索，右手自怀中掏出一把从云南苗疆带来的弯刀。
　　这把弯刀形如弯月，是苗王从当地一个祭祀手中所得。相传是三四百年以前的古物。甚是锋利。
　　苗王仰头一看，那个会使斩鬼刀的少年离自己还有十余丈之遥，下面那个黑影离自己也有十五六丈距离。一瞬间，苗王已经做出决定。只见他大吼一声，左手一松那根长索，身形急速下落，落到和那黑影跟前数尺之际，左手抓住长索一荡，右手那把圆月弯刀陡然间从上往下，向那黑影疾砍而去！
　　这一刀突如其来，势若奔雷，带着一股劲风，向那黑影砍了过去！
　　那黑影却视如不见，依旧往上爬了过来。苗王这一刀结结实实的砍在那黑影左肩之上。
　　只听当得一声，有如金铁相击。
　　苗王这一刀竟似砍在一块青铜之上。
　　那黑影吃了这一刀，浑然未觉，两只黑洞洞的眼孔中，射出一股冷森森的寒光。只见那黑影呆了一呆，然后，张开双臂便向苗王扑了过来！
　　苗王心中骇然，自己这一把刀虽然不能削铁如泥，但也是吹毛得断，锋利异常。想不到，砍在这黑影之上，这黑影却是浑如不觉。
　　这黑影到底是什么怪物，竟然能够抵挡得住自己这势如奔雷的一刀？
　　正文 第十七章 不死铜人
　　眼看那黑影疾扑而来。
　　苗王心中一寒，不敢直缨其锋。左手一松，身形急速下落。
　　片刻间便已落到那地窟之底。
　　那黑影似乎对苗王情有独钟，一转身，抓住那根绳索，也顺着绳索溜了下来。向那苗王如影随形直追了过去。
　　苗王不禁大是头痛。急忙从怀中取出一张符。符上画着一些古里古怪的文字。这张符是他们苗疆蛊术中的纸人蛊。
　　苗疆蛊术分支甚多。其中最毒的就是金蚕蛊。
　　金蚕蛊所用的金蚕表皮为金黄之色，每天喂它锦锻四寸，把它解出的粪便放在食物之中，吞服之人就会暴病而亡。
　　传说这一种蛊会使养它的人暴富，也会使养它的人发生灾害，因而不能得罪于它。如果无意继续供养，要准备一只小箱子，放些金银锦绸，把金蚕蛊放置其中，然后把这只小箱子放在路旁，听凭别人把箱子携走，叫做嫁金蚕蛊。
　　金蚕蛊对于人体的危害极大，它像人死后尸体上生的尸虫一样，侵入人的肚子之后，会吃完人的肠胃。它的抵抗力很强，水淹不死，火烧不死，刀也砍不死。
　　其次就是蛇蛊和虱蛊。蛇蛊是在五月初五日放大、小蛇在瓦坛里，虱蛊是聚集多数的虱虫制成的。这两种蛊毒都可以置人于死地，特别是虱蛊如果侵入人腹，会把内脏吃光。
　　放蛊的人看准了一家有钱人家，就计化将蛊放入。中蛊的人在无药可治的情形下就会慢慢死去，死人的财产随之移入蛊主的家里。养蛊的主人养了这种杀人的蛊后必须用蛊连续杀人，每年一个，如果间隔三年不以蛊
　　杀人，蛊主本人也会中蛊死去。
　　而针蛊是用毒虫的液精造成的。驱蛊录记载：有一人中蛊向医生求诊，医生叫他口含黑豆一粒，并服一种名叫归魂散的中药，结果他嘴里吐出许多羊毛和烂纸，并有一粒黑子，这粒黑子就是蛊，它被羊毛围在里面，并被长一寸的麻绳缚住，麻绳一头打结，一头散放，上面粘了无数细小乾虫。另有一个中蛊的人求诊，经医生开方：用青布包雄黄末，加山甲末和皂角末，蘸热烧酒，擦遍全身，擦出了不少的羊毛，耳朵里也有羊毛伸出来，医生叫这种蛊为羊毛疔。
　　根据医宗金鉴记载：羊毛疔有的呈五色，有的长一丈。治疗的方法是：叫患者服五味消毒饮，也就是用青布包雄黄末、蘸热烧酒，用它擦前后心，先擦一个大圈，后擦一个小圈，擦前心时羊毛疔会移至后心，擦后心时羊毛疔会移至前心，要反覆擦来擦去，羊毛才会出现，取出的羊毛要挖一个深坑把它埋了。
　　这其中最诡异的就是这纸人蛊了。
　　这纸人蛊就是以木偶和纸人作怪。木偶也可用来害人，但利用木偶和用毒虫造蛊不同。后者是活生生的虫造成的蛊，木偶却是木头制造，不可能有毒。但巫人会利用木偶和纸人作怪，来扰乱别人的安宁。更有甚者，某些苗疆异士将纸人蛊用的出神入化。不仅可以用纸人符控制他人，更可以取人性命，手段之毒辣，常人闻之，往往不寒而栗。
　　这一次，苗王见这黑影刀砍不死，便疑是这始皇陵中的青铜精魂作祟。万般无奈之下，便祭出这杀手锏来。
　　苗王伸指一弹，那张符无声无息的贴在那青铜怪身上。
　　正文 第十八章 纸人蛊
　　苗王伸指弹出那张符之后，身形急忙闪到一边。
　　苗王不知道这纸人蛊对这青铜怪物是不是有效。心中正自忐忑不安。突见那青铜怪物停下脚步。似在思索什么。
　　苗王大喜，看来这纸人蛊对这青铜怪物竟然起了效用。
　　苗王心中刚刚松了一口气，眼前突然一暗，只见那个眉清目秀的少年已经站在自己身前数丈之外，正自冷冷的看着自己。
　　苗王瞳孔慢慢收缩，森然道：”小娃娃，莫要多管闲事，最后害了自己。“
　　连星冷冷道：”多行不义必自毙。苗王，今日你的死期到了。
　　苗王还未来得及答言，突听身后又是一个冷冷的声音道：“不错，苗王你的死期到了。”听声音正是那卸岭派的掌门铁破碑。
　　苗王转过身来，回头一看，只见铁破碑和一个虎头虎脑的少年正站在自己身后。
　　连星和铁破碑，小铁三人慢慢向苗王围了过来。
　　铁破碑已经决意要将这苗王立毙当场，省
　　得在这始皇陵中另生变故。
　　这苗王不除，说不定那一时刻又横生枝节，以这苗王心性之反复无常，阴狠狡诈，自己手下这地威堂弟子难免不遭其荼毒。
　　苗王眼珠乱转，心中飞速思索，眼下局势如此恶略。自己一身使蛊功夫虽然天下无双，但其实武功实力较之诸人还是甚为不如。
　　就那少年手中的那斩鬼刀施展出来自己就万万抵挡不了。更何况还有一个老奸巨猾的铁破碑。还有铁破碑身边那个虎头虎脑的少年，看来也非善与之辈。
　　苗王口中喃喃默念法诀，暗自催动那青铜怪兽。
　　过了片刻，那青铜怪兽还是不见动静，而面前三人的合围越来越近。苗王心中暗暗着急。
　　就在这时，那青铜怪兽慢慢移动脚步，向这里走了过来。
　　苗王大喜。脸上却是不动声色。
　　连星一直望着苗王的眼睛，起初时见他眼中神情颇为焦躁，但转瞬间便闪过一抹喜悦之色，心中奇怪，暗道:一定是这苗王想出什么破解之道。“连星心中暗自戒备。
　　正自迈步向前之际，突然后面传来一阵脚步之声。
　　连星回过头来，只见那青铜怪兽正自迈开大步，向自己一步一步走了过来。
　　正文 第十九章 伏象胜狮
　　连星心头一沉，刚要出声示警，那青铜怪兽已经夹着一股劲风，疾扑而来。
　　连星施展移形换影轻功，身形疾闪而开。堪堪避过。
　　那青铜怪兽向前直扑而去。一把抱住小铁。
　　小铁一个措手不及，被这青铜怪兽牢牢抱住。
　　苗王哈哈大笑，笑声中已经溜出三人的包围，展动身形，向那内羡门中掠了过去。
　　小铁奋力挣扎，那青铜怪兽双臂仿佛铁铸一般，纹丝不动。
　　铁破碑大惊走到那青铜怪兽身后，纵身而起，双臂齐出，抓住青铜怪兽的两肩，大喝一声，双臂用力一搅，一招伏象胜狮，硬生生将那青铜怪兽的两臂卸了下来。然后右臂圈转，夹住青铜怪兽的头颈，反背一甩，竟然将这青铜怪兽甩出十余丈。
　　这肥肥胖胖的老者发起威来，竟然不亚于一只山林猛虎。
　　连星忍不住大声喝起采来。
　　小铁甩开笃自抱着自己的那青铜怪兽的两
　　只断臂，走到那青铜怪兽跟前，恶狠狠的踢了一脚。
　　铁破碑刚才这一下已是使出浑身绝学，这一下若不能将这青铜怪兽双臂卸掉，小铁难免伤于这青铜怪兽之手。现在回思起来，身上笃自冷汗直流。
　　那只青铜怪兽失了双臂，笃自在地上慢慢蠕动。
　　小铁皱眉道：”爷爷，这是什么东西？“
　　铁破碑沉声道：”这个青铜怪兽好像是这墓中青铜精魂凝聚而成，只是一个人形，力大无比，别的倒并无什么特异之处。刚才攻击咱们，想必是被那苗王下了一种蛊术。“
　　连星缓缓道：”是不是苗疆最可怕的蛊术――纸人蛊？“
　　铁破碑点了点头，道：”看来必是如此。这苗疆奇门邪术甚多。纸人蛊只是其中之一。“
　　三人惊魂稍定，回转身来，四处打量一番。只见三人已经置身在这地窟之底。离那地窟中心的圆形宫殿只有数十丈之遥。
　　那圆形宫殿想必就是那始皇陵的地下玄宫。
　　那地下玄宫的四壁满布浮雕，那浮雕有男有女，有各种瑞兽珍奇。形态各异，栩栩如生。远远看去，这地下玄宫的外面便已经是恢弘壮观，美轮美奂。
　　而那地下玄宫里面又是怎生一副夺人魂魄的景观？
　　三人想到此处，心里都是情不自禁的砰砰跳动。
　　三人向那地下玄宫的宫门望去，只见那地下玄宫的宫门也是一扇巨大的石门。石门半开，一股浓烈的水银气息从里面源源不断的涌了出来。
　　正文 第二十章 黄金棺
　　铁破碑，连星，小铁三人戴着两层蚕丝口罩，身穿贴身水靠，似乎仍能感觉到那水银气浪的汹涌而来。
　　三人心中暗暗诧异，不明白那苗王缘何能够身上不着任何防毒之物，便即进到这内羡门中？
　　三人慢慢向那内羡门中走了过去。
　　这内羡门上雕着一副浮雕武士神像，这名武士头戴盔，身披甲，手持长剑，足踏祥云，敷金涂彩。人像形神毕肖。石门两侧浮雕六龙。
　　六龙张牙舞爪，似欲腾空而去。
　　三人顺着那石门右侧半开之处，慢慢走了进去。
　　这里面果然就是那神秘莫测的秦始皇陵的地下玄宫！
　　三人进到这地下玄宫之中，目光所及，忍不住心头大震。眼前的一切在在出乎三人想象。
　　只见这地宫之中方圆有数亩之地，转圈一周是一座石台。石台微微倾斜向下，延伸过去，在这地宫中心之处，便形成一个浅浅的池子。池子中模拟五湖四海之势，灌满水银。水银在池子中四处流动。
　　池子中心，一个巨大的黄金棺椁巍
　　然而立，飘飘然于水银之上。
　　这黄金棺气势之雄，端的是无与伦比。
　　三人看得目为之炫。
　　过了良久，铁破碑沉声道：”史记上所说的这始皇陵地下玄宫之中以水银为百川、江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。果然所言不妄。你们看，这秦始皇造的这个水银池就是仿效五湖四海而造。而他躺在这黄金棺中，日夜巡游，嘿嘿，这秦始皇痴人做梦，死后还妄想能够统治整个阴间。“
　　铁破碑又道：”这上具天文想必就是应在这地宫之顶。“
　　三人抬头向上望去。
　　忍不住心头又是一震。这地宫之顶仿照二十八宿之形，以宝石镶嵌。星光闪闪，熠熠夺目。
　　三人看得都是目为之炫。良久良久，才回过神来。
　　连星忍不住叹了口气，道：”这秦始皇的这座地下玄宫只怕天上地下，独一无二的了。“
　　铁破碑点点头，道：”这秦始皇武功霸业，举世无双，想不到这死后的陵寝也是天下第一。真真无愧于这千古一帝的称号。“
　　二人正自唏嘘之际，突见那水银池中的那具黄金棺竟然掉转身子，慢慢向三人飘了过来！
　　

正文 第十七卷地下玄宫篇   第一章 鬼棺
　　那黄金棺仿佛有人驾驭一般，晃晃悠悠的向三人飘了过来。
　　黄金棺竟然能够自己行动，莫非是那棺中的秦始皇复活了吗？
　　三人都是身上发毛。一动不动的看着那黄金棺。
　　黄金棺一直飘到三人面前十余丈远，触碰到水银池的边缘，方才慢慢停了下来。
　　三人目不转睛的看着那黄金棺。心头都是砰砰乱跳。诺大的一个地下玄宫之中，竟然有一具黄金棺材在水银中慢慢流动，此情此景，叫你看了能不头皮发麻？
　　三人感觉那具黄金棺材之中似乎也有一对冷冰冰的眼睛森冷的看着三人。
　　小铁心中发冷，低声道：”爷爷，你看这棺材怎么这么古怪？竟然能够自己行走？“
　　铁破碑盯着那具黄金棺，良久良久，缓缓道：”这具黄金棺不会自己行走？“
　　小铁打了一个寒噤，道：”不会自己行走？难道是有鬼在里面操纵？“
　　连星沉声道：”没有鬼操纵，是这玄宫之中的气流推动，才使得这黄金棺顺着水银的流势慢慢流到这里。“
　　小铁眉尖一扬，心中还是没有明白，望着连星，听他解释这其中原委。
　　连星指着那内羡门对小铁道：”你看这
　　内羡门半开半合，里外的空气可以流通。只不过这地宫沉寂千年，地宫之内和外面隔绝已久。这地宫之内的黄金棺就没有外力可以凭借，只有在这水银池中来回游荡。
　　但咱们从外羡门打了一个盗洞进来，然后又把中羡门打了开来，就如同在这三道门中间开了一个通道。
　　外面的空气就源源不断的涌了进来。这外面的空气涌进来之后，和里面的空气形成一个对流，然后这空气便在这地宫之中慢慢旋转，带动这黄金棺。使得这黄金棺就仿佛被人在后面推动一般。“
　　铁破碑心中暗赞，这连星果然聪明。想拿天移地转移穴大法自己也是只说了一遍，连星便即学会。这少年天赋异禀，他日成就不可限量。
　　小铁点了点头，心道：”看来这连星所说甚为有理。“
　　三人明白原委之后，这才都放下心来。
　　铁破碑指着那黄金棺道：”就这一具黄金棺拿到外面，便已经是一件无价之宝。“
　　小铁听得食指大动，忍不住道：”既然如此，那咱们还不开棺发财？
　　正文 第二章 破棺而入
　　铁破碑环顾四周，只见那苗王已经躲得无影无踪。当下沉声道：“好。咱们现在就开棺发财。看一看这千古一帝秦始皇到底是什么样子。”
　　三人走到那石台尽头，已经来到水银池子的边缘。只见池子中水银慢慢涌动。那黄金棺此时已经停在水银池子的边缘。不住轻轻晃动。
　　三人抬目向黄金棺望去，只见这黄金棺其形甚巨。其上却没有梓木做的木椁。
　　铁破碑和连星对望一眼，都是心中甚奇。
　　连星望着那具黄金棺，缓缓说道：“铁前辈，这《礼记.檀弓上》说：”天子之棺四重：水兕革棺被之，其厚三寸；也棺一；梓棺二。“这礼记上说的明明白白这天子之棺四重，为什么这秦始皇的黄金棺上却只有一个棺，没有椁？”
　　铁破碑摇摇头道：“这秦始皇与历代皇帝不同，想必他认为这些尽属繁文缛节，大可弃之不用。秦始皇统一六国之后，废除六国钱币，便是其中一例。”
　　连星却不以为然，心道：“这其中或许有着不为人知的秘密。”
　　铁破碑，连星，小铁三人站在那黄金棺跟前。愈加显得这黄金棺雄伟岿然。
　　铁破碑道：“小铁，你在这里为我们掠阵，以免那苗王前来偷袭。我和连星上那金棺上面。看看这金棺之中是否有秦始皇的尸骸。”
　　小铁点点头。
　　铁破碑和连星飞身跃上那黄金棺。
　　那黄金棺的棺盖也是尽由黄
　　金制成。和下面的金棺浑然一体。棺盖有七八丈宽，长有十五六丈。
　　铁破碑和连星站在上面都不显得紧迫。
　　这棺盖上面也是雕龙戏凤，华美至极。
　　铁破碑看着这棺盖，却是微微发愁。
　　原来，二人站在这棺盖上面，要想把这棺盖起开，必须下到下面的水银池子之中。否则毫无借力之处。可是那水银池子又如何下去？
　　倘若，贸然下到这水银池中，那岂不是将自己的一条命先送在了这水银池中？这棺盖看上去又是非常沉重。如何打开这金棺的棺盖却是一个难题。
　　铁破碑正自沉思之际，连星忽然道：“铁前辈，不如我来试一试。”
　　铁破碑转过头来，目光望向连星，意示询问。
　　连星从怀中掏出那柄削铁如泥的匕首，缓缓道：“铁前辈，我看不如用这柄匕首将这棺盖切出一个窟窿，你看如何？”
　　铁破碑看着金棺四外缓缓流动的水银，心道：“看来要想不破坏这金棺的棺盖，取出这棺内的物事，那是不可能的了，只有这破棺而入这一途。”当下点点头。
　　连星气凝右臂，然后缓缓伸出匕首，在那金棺上面划了一个四四方方的孔洞。然后抬起左臂，伸掌一击。只听格的一声，那块黄金做的棺盖从那孔洞之处，掉了下去。露出一个四四方方的孔洞。
　　连星就着四壁鲛人灯发出的光亮，探头往金棺里一看，忍不住大吃一惊。
　　正文 第三章 九鼎
　　铁破碑见连星神色有异，急忙走到那孔洞跟前，往下望去。这一望之下，也登时呆了。
　　只见那黄金棺中空空荡荡，里面别说没有秦始皇的尸骸，根本就什么都没有，空无一物。
　　――这黄金棺竟然是一具空棺！
　　铁破碑和连星面面相觑。
　　二人都是心生疑惑：“这秦始皇的尸骸哪里去了？”
　　二人翻身跃回石台之上。
　　小铁见二人空手而回，甚是奇怪，上前问道：“爷爷，怎么？那黄金棺中难道有什么古怪？”
　　铁破碑眉毛一扬，点了点头。缓缓道：“这黄金棺中根本就没有秦始皇的尸骸！”
　　小铁一惊，失声道：“难道是一具空棺？”
　　连星也点点头，道：“正是一具空棺。”
　　小铁也是大惑不解。三人环顾四周。只见远处数十丈外，在这水银池子的北方一字排开八只巨鼎。
　　巨鼎后面竟然有一座九层高楼冲天而起。
　　这高楼在这地宫之中显得异常突兀。
　　三人进来之时，首先被那黄金棺所吸引，目光一直未曾顾及别处，是以并未看见这八只巨鼎和那九层高楼。
　　这时，目光到处，看见这八只巨鼎都是心中一凛。
　　三人对视一眼，点点头，向那八只巨鼎走了过去。
　　九层高楼上一双眼睛恶狠狠的看着三人。
　　三人走到那八只巨鼎跟前。只见这八只铜
　　鼎造型古朴，样式奇拙。每只铜鼎都各不相同。鼎身之上饰以凤鸟，蟠龙之纹。鼎身铜绿更是斑斑驳驳，一望而下便知是历经千年之物。
　　连星目光闪动，盯着那铜鼎上的凤鸟纹，缓缓道：“铁前辈，这是不是传说中夏禹所铸的九鼎？”
　　铁破碑点点头，沉声道：“不错，这正是那传说中大禹所铸的九鼎。其中一只铜鼎已经失落于泗水之中。这九鼎历来是天子之象征。谁拥有九鼎谁就意味着拥有天下。想不到这九鼎现在尽都藏于这秦始皇陵的地下玄宫之中。”
　　小铁看着这八只铜鼎，甚是好奇，道：“爷爷，这九鼎缘何各不相同？”
　　铁破碑沉声道：“夏朝初年，划天下为九州，州设州牧。夏禹乃令九州牧贡献青铜，铸造九鼎。夏禹事先令人把全国各州的名山大川、形胜之地、奇异之物悉皆绘影图形，画成图册，然后又派精选出来的能工巧匠，将这些画仿刻于九鼎之身，以一鼎象征一州。所刻图形亦反映该州山川名胜之状。是以这九鼎便形态各异。”
　　小铁眼看这流传上千年的象征天命所归的九鼎就伫立在自己面前，忍不住伸出手去，便想摸一摸这传说中的神鼎！
　　九层高楼上的那只眼睛中露出一丝笑意！
　　这八只铜鼎他已经在上面撒上了金蚕卵的毒粉，只要小铁的手一摸上去，立时就会中了这金蚕卵的蛊毒！
　　正文 第四章 金蚕卵
　　眼看着小铁的手即将摸上那青铜巨鼎，连星一把拉住。
　　小铁奇道：“怎么？”
　　连星沉声道：“这铜鼎摸不得。”
　　小铁笑道：“我带着手套呢，不妨事的，连大哥太小心了。”
　　连星沉声道：“有些毒戴着这种手套也是挡不住的，还是小心点好。”
　　铁破碑点点头，道：“连星说得对，在这地宫之中还是小心为妙。咱们在这地宫之中不光要时刻留意这秦始皇设下的种种机关陷阱，而且还要时刻小心那躲在暗处的苗王。”
　　小铁没有吭声，心中却是不以为然。
　　他却不知在这片刻之间，他已经在鬼门关转了一圈。
　　九层高楼上的那双眼睛露出一股恶毒的光。
　　这个人头戴金环，正是苗疆第一高手苗王。
　　苗王口中喃喃咒骂。
　　刚才只要小铁伸出手去，摸到那青铜巨鼎，便会沾染上金蚕卵的毒粉。
　　那些金蚕卵的毒粉霸道无比，虽然小铁带着手
　　套，那毒粉也会循着手臂上行，沿着衣衫的缝隙之处，钻了进去。只要皮肤沾到一星半点，那金蚕卵的蛊毒就会入肉而化循血上行，顷刻间就会要了性命。端的是霸道之极。
　　三人绕过铜鼎，走到那九层高楼跟前。
　　这九层高楼造的美轮美奂，富丽堂皇。
　　九层高楼冲天而起，一直顶到这地下玄宫的顶端才止！
　　三人站在这九层高楼之下，都是暗暗称奇。
　　小铁奇道：“爷爷，你看这秦始皇竟然在这地宫里面盖了一座高楼，这高楼又是有何用意？”
　　铁破碑缓缓道：“这秦始皇虽贵为天子，但也毕竟是肉体凡胎，和历朝历代的帝王一样，也希冀自己能够长生不死。所以才派徐福东渡扶桑，以求长生不死之药。
　　徐福带领五百童男童女，东渡扶桑，一去不回。秦始皇一怒之下，才杀了数百方士，留下千古骂名。
　　可是这秦始皇希求长生不死之念想必一直未消。所以才在这地下玄宫之中造了这么一座九层高楼。这九层高楼想必就是供秦始皇仙去之时，灵魂出游之用。”
　　小铁不禁好笑，道：“难道秦始皇真的相信世间所谓的仙练之法？”
　　铁破碑道：“这个自然。否则的话，秦始皇也不会派徐福去那蓬莱三岛取那不死之药了。”
　　正文 第五章 生死
　　小铁笑道：“想不到这秦始皇一世英名，到头来却也被人所愚。”
　　铁破碑叹了口气道：“这世上尽多妄人。被人所愚的又岂仅秦始皇一个？”
　　连星点点头，道：“这世上又有几人能够看破生死？”连星心道：既是如自己这般，几番险些就进了鬼门关，可以说的上九死一生，然则对这生死一途还是不敢说视若浮云！更何况芸芸众生？
　　这秦始皇虽然贵为帝王，但也究数肉体凡胎，和这芸芸众生并无二致，也是难逃生老病死之苦。
　　铁破碑看着这九层高楼，沉声道：“咱们现在就上这九层高楼看一看。”
　　连星低声道：“铁前辈，这苗王想必就在这九层高楼之上，咱们现在上去，务须小心。”
　　铁破碑道：“阿星说的是。小铁你跟在我和阿星之后，切勿离开。知道吗？”
　　小铁皱皱眉，心道：“爷爷，老是拿我当小孩子看。”口中漫应道：“知道了。”
　　当下，铁破碑和连星在前，三人走进九层高楼，沿着那九层高楼楼梯，慢慢走了上去。
　　这九层高楼之内，也是仿照秦制，每一层都是富丽堂皇。
　　三人全身戒备，慢慢走了上去。所幸的是，一路之上，倒没有任何机关陷阱。平安无事的走到了第八层。
　　三人都是暗自诧异。站在第八层楼梯下面，三人都是深深的吸了一口气，如果上面再没有那秦始皇的尸骸，那三人只能空手而回了。
　　铁破碑当先而行。连星和小铁跟
　　在上面。三人慢慢走了上去。走到第九层楼梯的时候，楼门虚掩。铁破碑忽地停下脚步，似乎发现了什么。
　　小铁刚要出声相询，连星向他摆了摆手，右手食指伸出，向那虚掩的楼门一指。
　　小铁凝神看去，只见那楼门上清晰地印着一个掌印！
　　小铁一惊，心道：“这楼门上的掌印一定是苗王所留。看来这苗王就在这第九层中。”
　　连星摆摆手，示意铁破碑和小铁退到一边。
　　二人依言，闪到一边。连星走上前去，飞腿踢去，
　　这一腿带着九成功力，结结实实的踢在那楼门之上，将那楼门踢得直飞了出去！
　　楼门洞开，三人迈开大步，便闯了进去。
　　这第九层楼中果然有一个黑漆漆的棺材。
　　棺材前方一个人俯伏在地，闻声抬起头来。只见那人头戴金环，三十余岁年纪，正是苗王！
　　小铁嘿嘿一声冷笑，道：“姓苗的，咱们又见面啦。这回看你还往哪里跑。”
　　苗王抬起头来，眼神诡异的看着小铁。
　　那眼神冰冷而且阴寒，就仿佛来自幽冥地府的恶鬼的眼神一般！
　　正文 第六章 借尸还魂
　　三人心中都是一寒，心中同时道：“这苗王的眼神怎么如此可怕？看上去竟不似活人的眼神！”
　　小铁喝道：“姓苗的，现在你还有何话说。你是自己了断呢？还是我们三人送你一程？”
　　苗王慢慢站起身来。一双眼睛死死盯着三人。
　　小铁被他看得心底发毛，忍不住又是喝道：“姓苗的，你倒是说话啊。”
　　良久良久，苗王终于开口道：“尔辈何人，竟敢来朕之寝宫？”
　　声音苍老，竟似一老者所发。
　　这苗王看年纪也只三十余岁年纪，按照常理来说，声音不会如此苍老。而他所说之话更是让人匪夷所思。
　　三人你看看我，我看看你都是不明所以。
　　小铁站到铁破碑身前，低声道：“爷爷，这个苗王看上去有些古怪。”
　　铁破碑也是大奇，看这苗王竟似迷了魂魄。
　　铁破碑目注苗王，沉声道：“阁下何人？”
　　那苗王仰天哈哈一声狂笑，笑毕，傲然道：“你们几个鼠辈来到朕的寝宫之中，竟尔问朕为何人？哈哈，可笑啊可笑。”
　　连星听这苗王语气不似作假，心中道：“莫非这苗王中了这移魂之术？”回过头来，向铁破碑望去。
　　铁破碑似乎也已想到这一层，也正望向连星。
　　两人目光一触，连星低声道：“铁前辈，看来这苗王似乎中了移魂之术，被人换了魂魄。”
　　铁破碑点点头，道：“我看也是如此。而且这魂魄不是别人，似乎是这秦始皇的魂魄。摸金派有一门移魂大法好像就是于此差相仿佛。”
　　连星低声道：“湘西有一门借尸还魂好像也是如此。”
　　小铁心底不禁发毛，道：“那岂不是这个苗王已经变成一个千年老鬼？”
　　连星摇摇头道：“不止千年，而是两千年了。只不过这个秦始皇是附身在这苗王身上。是一个借尸还魂的老鬼而已。”
　　小铁头皮发乍，道：‘这倒如何是好？“
　　铁破碑眼中掠过一道寒光，道：”说不得，咱们就见佛杀佛，遇鬼杀鬼。“
　　三人站在九层楼的门口，低声商议。
　　十数丈外的苗王却焦躁起来，一拍那棺材的棺盖，大声喝道：”来人呐，把这三个大胆狂徒给朕拿下去。“
　　小铁心中暗自好奇，这个借尸还魂的秦始皇难道真的还有侍卫在旁护卫吗？
　　过得顷刻，只听楼下咚咚咚咚脚步声响，竟然真的有人顺着那楼梯大步走了上来！
　　正文 第七章 擒王
　　三人耳听得那脚步声越来越近。听声音竟有七八人之多。
　　三人脸上群相变色。
　　那苗王哈哈大笑，似乎甚为得意。
　　小铁奇道：”难道这些人真的是听到这秦始皇的呼唤而来吗?“
　　连星目光盯着那苗王，沉声道：”这些人不是听到秦始皇的呼唤而来，你有没有看见适才这苗王在那棺材上一拍“
　　小铁点点头，道：”不错，刚才那苗王就是在那棺盖上拍了一下。难道这些人来此和这一下有关系吗？“
　　连星点点头，道：”大有关系。据我推测，这棺盖下面一定和楼下某处有机关相连。这苗王一拍这棺盖，触发机关，然后就会带动楼下的机括，发出信号，这些人才会知晓，赶了上来。“
　　三人耳听得那脚步声已经循着楼梯缓缓走了上来。
　　连星瞳孔慢慢收缩，忽然间身形展动向那苗王疾扑而去。
　　铁破碑和小铁不知连星何意，大声叫道：”小心。“
　　苗王正自得意之际，陡然间这连星扑了过来，竟然似乎忘了闪躲。被连星抓住手臂，翻转过来。
　　铁破碑急忙纵身跃了过来，掏出绳索，将这苗王结结实实的绑了起来。
　　小铁走到苗王跟前，一脚重重的踢在苗王小腹。喝道：”还不给我老实点。“
　　这一腿用力甚重，直将苗王踢得脸上肌肉不断抽搐，慢慢弯下腰去。过了片刻，才又缓缓抬起身来。目光盯着小铁，咬牙切齿道：”你竟敢踢朕？朕让你死无葬身之地。“
　　小铁骂道：”朕你妈的大头鬼。都到如此境地，还敢朕朕朕的。“说吧，便又是一脚踢去。
　　铁破碑急忙伸手拦住。喝道：”小铁，不许胡闹。“
　　小铁悻悻的收回腿。狠狠地瞪了苗王一眼。
　　铁破碑看着连星，皱眉道：”阿星，刚才你自己孤身犯险，你不知老夫心里有多担心。“
　　连星笑道：”不妨事的，铁前辈，适才我已经计算过了，这苗王既然被那秦始皇附体，现在站在咱们面前的就不是那个苗疆第一高手苗王了，而是那个纵横天下，统一六国的秦始皇了。想这秦始皇统兵打仗甚为在行，这武功之道想必不甚了了。是以我才冒险一试。“
　　铁破碑瞪了连星一眼，道：”下次千万不可。“
　　连星笑道：”晚辈知道了。“
　　正在这时，那九层高楼的楼梯一阵格格声响。三人急忙走到那楼门处，向下望去。只见楼梯下面楼板一阵乱晃。过不多时，探出一个头来。
　　正文 第八章 木俑追魂
　　那个头颅整个以木头制成，头上戴着一顶铜盔。身上披着软甲，手持一柄青铜战斧，一步一步从那楼梯下面走了上来。
　　――竟然是一个木头人。
　　三人看得骇然失色。都是想不到这大秦工艺竟然如此高明。造出的木质人俑，竟能自己行走自如。
　　连星沉声道：”这木头人之中想必有机关操控。“
　　连星数月前曾经在龙岗剑冢之中，险被木人巷所困，后以火攻将那木人巷破了，其间也是凶险无比。
　　那剑冢之中的木人较之今日始皇陵中的木人远远不及。
　　那剑冢之中的木人不近其身，便不会自己发动。而这始皇陵地宫九层高楼中的木人却能自己行走自如，实在是巧夺天工。神乎其技。
　　造此木俑之人，当不弱于木工祖师鲁班。
　　三人急忙关上楼门。
　　连星道：”铁前辈，咱们先看看这棺材中有什么明器，如果有的话，取了再说。总不能千辛万苦的进来，而后又空手而回。“
　　铁破碑点点头，道：”就是如此。“转过头来，对小铁道：”你和阿星去取那棺材中的明器，我在这里拦住那几个木头人。“
　　时间紧迫，小铁和连星急忙走到那黑漆棺木之前。
　　这棺材之大，一点也不弱于外面水银池中的黄金棺。
　　连星伸手一摸，感觉这棺材的木质甚为细密，心中一动。食指轻弹棺木边缘，这棺材竟然发声如磬。
　　连星低声道：”这应该就是阴沉木，窖子棺。“
　　小铁也听爷爷说起过这阴沉木，窖子棺的名号。知道这窖子木长于深山老林背阴之处，终年不见阳光。历经万年，才能长成。做成窖子棺之后，更是价愈黄金。
　　想不到秦始皇就有这么一口窖子棺。
　　二人分别抓住那窖子木棺盖的两侧，同时发力，将那窖子木棺盖抬了起来。
　　二人只觉这窖子木棺盖甚是沉重。
　　二人正要将那窖子木棺盖放到一边，突听楼门一阵巨震，那木质人俑已经手持青铜战斧，踹破大门，闯了进来！
　　连星和小铁对视一眼，二人登时心意相通。大喝一声，将那窖子木棺盖高高的抬了起来，然后用力向前送了出去！
　　那窖子木棺盖带着一股劲风，向那木质人俑撞了过去！
　　正文 第九章 藏宝之所
　　那木质人俑刚刚进入门中，被那沉重的窖子木棺盖正正撞到胸口，顿时往后一仰，骨碌碌滚了下去。
　　随后和它一起上来的数个木俑被它一撞，俱都跌倒在地。
　　连星和小铁急忙走到那窖子木棺前，往里一看。只见这窖子木棺中那里有秦始皇的尸骸？
　　诺大的窖子木棺中，只有一袭龙袍。难道那秦始皇真的尸身肉化成仙？
　　连星和小铁面面相觑，一时间作声不得。
　　过了片刻，连星一伸手将那龙袍拾了起来。递给小铁，放入小铁背后的行礼之中。
　　小铁颇为失望，回首对铁破碑道：”爷爷，这里就一件龙袍，别的什么都没有。“
　　铁破碑心中大奇，走了过来，看了看那口空棺，沉声道：”看来这秦始皇的尸骸真的羽化而去。“
　　连星皱皱眉道：”可是这秦始皇的灵魂为何没有跟去，一直在这九层高楼里徘徊不去？“
　　铁破碑缓缓道：”也许这九层高楼就是秦始皇的灵魂寄居之所。尸骸虽然能够化去，这灵魂却不能够带走的。“
　　连星双眉紧皱，低声道：”可是那秦始皇的那
　　些陪葬的奇珍异宝又放在那里？“
　　铁破碑也是苦苦思索。
　　这秦始皇统一六国，天下尽归其手，所得之奇珍异宝当是数不胜数。而现在三人却没有看见一丝一毫。
　　那些珍宝到底藏在哪里？
　　这地下玄宫虽大，但适才三人已经仔仔细细的探看过了，就是丝毫不见那宝藏的踪影。
　　连星忽然眼中一亮，一句话脱口而出：”我知道在哪里了？“
　　铁破碑和小铁都是大喜，道：”你知道在哪里？“
　　连星点点头，脸上也是极其兴奋。沉声道：”咱们刚才在下面遗漏了一处。“
　　小铁奇道：”遗漏了一处？是哪一处？“
　　连星沉声道：”就是那八个青铜巨鼎？“
　　小铁道：”你是说那九鼎？“
　　连星点点头，道：”不错，就是那九鼎。“顿了一顿，道：”咱们从那巨鼎跟前路过，根本就没有打开那巨鼎的鼎盖。“
　　小铁奇道：”你那时不是不让我摸的吗？“
　　连星点点头，道：”那时不让你摸那巨鼎的鼎盖，是怕你中毒。如果我所料不错，那秦始皇所有的珍宝就都藏在这八只巨鼎之中！“
　　正文 第十章 百炼金刚绳
　　连星一语方毕，就听楼梯又是一阵乱响。三人抬头望去，只见五六个木质人俑手拿青铜战斧，从楼梯下面恶狠狠的扑了上来。
　　那苗王看着三人，嘴角边露出一抹诡异的微笑。
　　小铁上前又给他狠狠来了一脚，骂道：：”笑你妈的头。“
　　铁破碑喝道：”小铁，别胡闹了，我在这里，先挡住这几个木头人，你和连星赶快拿百炼金刚绳放到窗外，咱们从窗户溜下去。“说吧，提着一双肉掌，便向那几个木质人俑扑了过去。
　　那为首的一个木俑手中青铜战斧猛地往铁破碑头上劈了过来。
　　铁破碑一矮身，硬生生从青铜战斧的劲风之中穿了过去。闪电般扑到那木质人俑的面前，双掌击出，砰的一声，结结实实的击在那木质人俑的胸口。
　　这一掌不亚于刚才那连星和小铁脱手飞出的那窖子木棺盖的巨力。直将那木质人俑击得向后倒了下去。在他身后，紧跟而上的数个木质人俑一时间被阻在楼梯之上，前进不得。
　　这边厢，小铁急忙从身后行李中掏出一根数十米长的绳索，一头打个结，缚在那窖子木棺材之上，另一头打开窗户扔了下去。
　　连星对铁破碑喊道：”铁前辈，已经好了，咱们下去吧。“
　　铁破碑站头对小铁和连星道：”你们二人先走，把那苗王也带了下去。我随后就来。“
　　连星答应一声，当下不再迟疑，一手提起那被绳捆索绑的苗王，一手抓住那根百炼金刚绳，纵身跃了下去。
　　小铁回身对铁破碑道：”爷爷，你赶紧下来啊。“
　　铁破碑一边挥舞双掌，挡住那木质人俑，一边回头道：”你快去吧，爷爷这就来。“
　　小铁于是也抓住那跟百炼金刚绳，跃出窗户，溜了下去。
　　小铁落下之后，只见连星已经站在地上相侯，手中还紧紧抓住那苗王的一只臂膀。
　　二人距那巨鼎只有数丈之遥。
　　小铁目光闪动，对连星道：”连大哥，咱们现在是不是打开一只巨鼎，看看里面有什么明器，也好顺便带些回去。“
　　连星略一沉思，点点头，道：”也好。“说着，右手拉着苗王，走到那青铜巨鼎跟前，右手将那苗王向那巨鼎之上推了过去。
　　小铁还是有些不明其意。
　　那苗王身子甫一沾到那青铜巨鼎，立时发出一声惨叫，仿佛被什么物事灼烧的一般。顷刻之间，脸上漆黑一片，似乎是中了剧毒。
　　小铁目瞪口呆，喃喃道：”原来这铜鼎之上还是真有剧毒。“
　　连星看着已经死去的苗王，冷冷道：”说不定这铜鼎上的剧毒就是这苗王所下。“
　　连星所料不错，这铜鼎上的金蚕卵和赤蝎粉就是苗王所下。
　　苗王原意是要将这三人毒毙当场，那想得到最后却被连星以其人之道，还治其人之身。生生死在自己所下的剧毒之上。
　　苗王倒在地上，双目大张，脸上满是痛苦之情。连星和小铁看了苗王一眼，转身就要令谋别策，将那巨鼎鼎盖打开。二人眼前一花，似乎有一缕淡青色的轻烟从苗王的天灵之处，缓缓飘了出来。
　　正文 第十一章 奇珍异宝
　　连星和小铁大奇，只见那股轻烟慢慢向上飘了过去。
　　就在这时，只听九层高楼上一声大喝，二人抬头望去，只见一个白须白发的肥胖老者已经抓住绳索，从半空跃了下来。
　　那个老者正是铁破碑。
　　铁破碑身形将落未落之际，右手松开绳索，腰间用力，轻飘飘的落到小铁和连星面前。
　　小铁喜道：”爷爷，你没事吧？“
　　铁破碑道：”爷爷怎么会有事？几个木头人能耐爷爷几何？“说吧，呵呵一笑，笑容竟然有些诡异。
　　连星心中奇怪，看这铁破碑的笑容怎么竟然和那苗王有些差相仿佛？
　　几个木质人俑探头从窗口看了看，又缩了回去。然后就听楼梯声响，似乎那几个木质人俑又顺着那九层高楼的楼梯追了下来。
　　眼看那木质人俑下到这九层高楼楼底，还有一段时间，铁破碑随即领着二人走到那巨鼎跟前。连星低声道：”铁前辈，这巨鼎似乎已经被那苗王下了蛊毒，不能触碰。“
　　铁破碑道：”这宝物在前，咱们要弃之而
　　去，是不是有些可惜了。连星，你想个办法，咱们不用触碰，把这鼎盖打开可不可以？“
　　连星沉思片刻，眼中一亮，道：”有办法啦。“掏出匕首，走到那悬垂在半空的百炼金刚绳跟前，拧身上纵，跃起数丈。半空中匕首一旋，已将那百炼金刚绳割下数丈长的一截。身子跟着轻飘飘的跃了下来。
　　连星将那截百炼金刚绳的一头交给小铁。自己拿着另一头。然后和小铁分别走到巨鼎的一侧。百炼金刚绳兜住巨鼎的鼎盖，两人同时喝声”起，“那巨鼎的鼎盖被二人用百炼金刚绳兜了起来。
　　二人一用力，砰的一声将那鼎盖扔到一边。
　　这鼎盖甫一打开，鼎盖之中便是一阵金光灿灿耀眼生辉。三人急忙围到那巨鼎跟前。只见那巨鼎之内满是奇珍异宝，玛瑙，珠玉比比皆是。黄金翡翠满布其中。更有那一尺余长的珊瑚放置鼎内。
　　三人都是目为之炫。良久良久才回过神来。
　　小铁更是食指大动，只要铁破碑发下一句话来，那自是毫不客气，解下身后行囊，将这诸多宝物装入其中。
　　连星刚要开口说话，忽然觉得身旁异样的寂静起来。心知有异，急忙转身。登时全身的冷汗俱都流了下来。
　　只见跟前数尺之处，不知何时之间，已经围上来十余个手持青铜战斧的木质人俑！
　　正文 第十二章 逃生
　　连星只见那些木质人俑围在三人身后，一动不动，甚是诡异。这地下玄宫中的数百盏鲛人灯，将这十余人的身影投在巨鼎之旁，更加添了一抹恐怖之意。
　　连星低声唤道：”铁前辈，你看这后面。“
　　铁破碑低声道：”我知道了。连星，小铁，我数一二三，我数一的时候，你们二人就打开行李，往里面装。能装多少就装多少。等我数到十的时候，咱们就一起冲出去。明白吗？“
　　二人点点头。
　　铁破碑微微侧身，望着身后数丈外那十余名木质人俑。口中低声数道：”一。“
　　连星打开行李，小铁纵身跃入那青铜巨鼎之中。双手此起彼落，随抓随扔，拣那巨鼎中的黄金玛瑙，纷纷扔进鼎外面连星打开的行李之中。
　　铁破碑道：”二。“
　　那些木质人俑见小铁跃入青铜巨鼎之中，不知何故，一直保持静止不动的木质人俑竟而纷纷动了起来。
　　铁破碑道：”三。“
　　那些木质人俑缓缓向铁破碑走了过来。
　　铁破碑道：”四。“
　　小铁一双手就如流水一般，
　　上下翻飞。此时此刻，小铁恨不能生出三头六臂才好。
　　铁破碑道：’五，”
　　那些木质人俑已经走到铁破碑跟前。十余把青铜战斧带着劲风，向铁破碑迎头劈了过来。
　　铁破碑口中数道：“六。”身形疾闪，退开三丈开外。
　　口中继续数道：‘七。“
　　那十余名木质人俑掉转身子，又向铁破碑扑了过来。
　　铁破碑数道：”八。“
　　连星向小铁喊道：小铁，快些出来。”
　　铁破碑数道：“九。”
　　那些木质人俑又已将铁破碑严严实实的围了起来。
　　铁破碑数道：“十。”
　　还在青铜巨鼎中奋力拣拾的小铁听到铁破碑数道十的时候，心头一惊，急忙飞身跃出那青铜巨鼎。临走之时，还不忘顺手拿出一根三尺来长的珊瑚。
　　连星将那鼓鼓囊囊的行囊递到小铁手中，随手拾起那跟数丈长的百炼金刚绳，一抖手，那百炼金刚绳有如一条夭矫长龙一般，从木质人俑的包围之中钻了进去。
　　连星喊道：“铁前辈，接住。”
　　铁破碑闻声，一把抓住那百炼金刚绳的一端。
　　连星双手用力，往上一提，猛地一下，将那铁破碑从木质人俑的包围中拽了出来！
　　正文 第十三章 奇变陡生
　　连星用百炼金刚绳将铁破碑从木人俑的包围之中拉了出来。
　　三人汇聚到一起。便即沿着石台，夺路而去。
　　后面那十余名木人俑在后面紧紧追来。
　　奈何三人脚下甚是迅疾。片刻之后，便将那十余名木人俑远远的甩到后面。
　　三人疾步如飞，奔出内羡门外。
　　铁破碑招呼三人停住脚步，沉声道：“咱们将这内羡门关上。把那几个木人俑困死在里面。”
　　小铁和连星连声说好。
　　三人站在内羡门后，都是双掌齐出，抵在石门之上。大喝一声，一齐运力推出。
　　只听那扇石门格格声响，然后缓缓关了上来。
　　这秦始皇的地下玄宫又复归沉寂。两千年前的秘密又将深埋地下。传说中的九鼎，始皇帝的黄金棺，九层高楼再也不复有人知晓。
　　小铁道：“就是可惜了那八只巨鼎中的宝藏。”
　　连星笑道：“咱们已经拿的不少了。小心人心不足蛇吞象。”
　　铁破碑道：“连星说的是。咱们现在这些东西，放到外面，任何一件都可以说得上价值连城。到了外面，把这些跟兄弟们一分。让这些兄弟下半辈子再也不用干这些泼命的勾当。”
　　连星和小铁齐声称是。
　　三人走到那地窟石壁跟前，抬头望去。只见那蜈蚣挂山梯还悬挂在半空之中。
　　铁破碑纵声而呼，声音向上传了过去。
　　地窟上端的石台之上静悄悄的一片死寂。
　　那司徒天佐和那数十名地威堂弟子却不知去了哪里。
　　铁破碑心中疑惑。对小铁道：“你和连星先上，我在后面殿后。”
　　小铁当即抓住蜈蚣挂山梯，向上爬了上去。
　　连星紧随其后。
　　三人沿着那蜈蚣挂山梯迅速爬到石窟顶端。
　　三人甫一站到这地窟顶端的石台之上，都是血往上冲。只见中羡门内这一片光滑的石台之上血流漂杵。数十名地威堂弟子都是横尸地上。
　　司徒天佐也已身重数箭，毙命多时。两眼笃自大睁，似乎死不瞑目。
　　小铁瞳孔慢慢收缩，忽然大喝道：“直娘贼的，杀了卸岭派的人，不敢出来吗？”
　　忽听中羡门外面一阵悉悉索索的脚步声想起，从那中羡门外面慢慢走进数十名身穿黑衣的彪形大汉！
　　数十名黑衣大汉张弓搭箭，雪亮的箭锋在鲛人灯的映照下泛出惨碧的光芒！
　　正文 第十四章 沙陀门下
　　一个高鼻深目的黑衣老者越众而出，嘿嘿笑道：“小娃娃，口气凭般大。”顿了一顿，眼睛斜睨铁破碑，道：“铁寨主，这个小娃娃该不是你的孙子吧？”
　　铁破碑凝目望着那高鼻深目的老者，冷冷道：“不错。却不知阁下缘何认得老夫？”
　　那高鼻深目的老者嘿嘿笑道：“在下昔年曾和铁寨主有过一面之缘，铁寨主想必贵人多忘事，早就抛到九霄云外去了。”
　　铁破碑凝眉思索，却不知何时何地见过这个黑衣老者。
　　连星盯着这个黑衣老者，森然道：“阁下既然和铁前辈是故交，但这杀害卸岭派门下弟子也是阁下的故交之情吗？阁下未免也太辣手无情了吧？”
　　黑衣老者怪眼一番，哼了一声，道：“小娃娃，不要胡说八道，咱家只不过是一报还一报而已。”
　　小铁厉声道：“如何个一报还一报？但请明示？”
　　黑衣老者冷笑道：“难道真要老夫说出来吗？”
　　铁破碑沉声道：“阁下直说无妨。天下事抬不过一个理去。只要阁下所言有理，卸岭派这一干人等就算白死。倘若阁下说不出一个子午卯酉，嘿嘿，说不得，我们现在三人虽然身单力薄，但也要和贵派誓死周旋。”
　　黑衣老者嘿嘿冷笑道：“既然如此，那我就请铁寨主解释个明白。为何将我数十名兄弟点中大椎穴？我那数十名兄弟若是不被铁寨主点中大椎要穴，动弹不得，也不会惨死于那姓苗的手里。现在便是一命换一命，咱们两不相欠。”
　　铁破碑一时语塞。
　　连星冷冷道：“阁下真会巧舌如簧。难道阁下那些兄弟是我们直接杀死的吗？”
　　黑衣老者哼了一声，道：“不是你们直接杀死，那也相差无几。”
　　连星沉声道：“什么叫相差不多，相差甚远。阁下的那些弟兄非我们所杀。而这些卸岭派弟兄却是贵派亲手所为，这其间能叫相差无几？可笑啊可笑。”
　　那黑衣老者被连星一番驳斥，恼羞成怒，厉声喝道：“杀了变杀了，那里来的那么多废话。老子今天本来想放你们一条生路。谁知你们自掘死路。”一挥手，刚要命令手下放箭。
　　突然后面一声闷哼，一个脸蒙黑巾的沙陀弟子扑通一声摔倒在地！
　　正文 第十五章 蝎王现身
　　奇变陡生，一众沙陀子弟都是大吃一惊。急忙聚拢过来，只见那名沙陀弟子脸色漆黑，似乎在这瞬间中了剧毒而亡！
　　黑衣老者脸色大变，挥手命令三十余名沙陀子弟依旧张弓搭箭，对准铁破碑三人。
　　其余十余人围到那中毒身亡的弟子跟前。
　　黑衣老者命令其中一名弟子上前，解开那中毒而亡的弟子衣襟。
　　这名弟子依言上前，伸手甫一解开那名中毒而亡的弟子的衣襟，突然一道蓝光一闪，然后就见这名弟子啊的一声惊呼，也是扑通一声，栽倒在地，脸上笃自带着惊恐之色。
　　沙陀众人呼啦一声，散了开来。
　　过了片刻，只见一个拇指长的蝎子从那名弟子身上施施然爬了出来。站在那具尸身之上，傲然而立。
　　那只蝎子通体蓝盈盈的，艳丽异常。只是神情之间显得倨傲异常。
　　这沙陀子弟中有人见过这只蝎子，颤声道：“蓝蝎子。”
　　黑衣老者听那苗王介绍过，只是一直只闻其名，不见其形。这时见到这诡异的蝎子，脸上微微变色，心道：“难道这只就是苗王蛊术之中最厉害最霸道的万蝎之王蓝蝎子？”
　　铁破碑三人看着沙陀子弟一阵动，都是心生诧异。不知其故。
　　三人打定主意，静观其变。
　　那只蓝蝎子傲然直视，看着沙陀众人。
　　沙陀众人都是心中发毛。只见那只蓝蝎子陡然间身形
　　疾飞而起，嗖的一下落到跟前离它最近的一名沙陀子弟身上。尾钩狠狠扎了进去。
　　那名沙陀子弟也是一声惊呼，倒在地上，立时身亡。
　　那只蓝蝎子随即作势又向身旁另一人扑了过去。
　　一众沙陀子弟吓得魂飞魄散，四散奔逃。
　　黑衣老者大声喝道：“大家不要慌。”却哪里还有人听他的言语？众人只顾着自己逃命要紧。片刻之间，这中羡门中只剩下那黑衣老者和铁破碑三人。
　　铁破碑三人暗暗惊奇，抬目看去，看见那只蓝蝎子，这才恍然大悟。原来是这只蓝蝎子将这一干沙陀子弟吓得纷纷逃去。
　　那只蓝蝎子一动不动，盯着黑衣老者。
　　黑衣老者冷汗一滴一滴顺着脊背流了下来。
　　那只蓝蝎子猛地窜了起来，只一下便扑到黑衣老者的胸膛之上。
　　黑衣老者往后疾闪，脚步一滑，一步踏空，便顺着那数十丈高的石台落入那地窟之中！
　　正文 第十六章 同归于尽
　　那黑衣老者带着那蓝蝎子一路翻翻滚滚，落了下去。片刻之后，便听一声惨呼声传来。
　　铁破碑三人走到石台之上，往下一望，只见那黑衣老者躺在地窟之底，一动不动，已然毙命。
　　三人不禁一阵唏嘘。
　　这黑衣老者害人不成反而害己。到头来和这蓝蝎子同归于尽，白白送了自己一条性命。
　　小铁和连星看着满地残骸，都是心中伤感。这些卸岭派弟子一同前来，却葬身在这秦始皇陵之中。骸骨无法还乡。
　　小铁心中甚是难过。转身对铁破碑道：“爷爷，这些人的尸骨如何处理？”
　　铁破碑看着那些尸身，嘴角边忽然露出一抹微笑，缓缓道：“这些尸骸留在这里，陪伴着朕，岂不甚好？”
　　小铁和连星都是心中奇怪，不明白他所说何意。
　　连星斜目望去，只见这铁破碑嘴边那一抹微笑竟然甚为诡异。而适才铁破碑这苍老的声音也略微有些不同。
　　小铁问道：“爷爷，你说什么？”
　　铁破碑苍老的声音又缓缓道：“这
　　些人都留在这里，陪伴着朕，岂不甚好？”
　　连星心底一寒，：“这铁破碑竟然口称朕。这个朕字岂不是适才那秦始皇附身在那苗王身上之时，苗王所说的？
　　连星突然觉得四壁的鲛人灯似乎一齐暗了下来。
　　眼前这个肥肥胖胖的老者也突然变得陌生起来。
　　小铁看着铁破碑也是觉得全身发毛，眼前这个爷爷似乎不是那个铁破碑了。
　　连星试探着道：”铁前辈，咱们走吧。“
　　铁破碑慢慢转过身来，缓缓道：”这里岂不是很好。“
　　连星盯着铁破碑的眼睛，缓缓道：”这里不好。“
　　铁破碑的眼睛之中突然寒光一闪，森然道：”朕这寝宫之中，哪里不好？“
　　连星和小铁对视一眼，两人此时均明了这铁破碑必是被那秦始皇寄居了魂魄，是以说话才如此反常。
　　连星口里应道：”这里很好。“慢慢走到铁破碑身后，闪电般伸出手去，点了铁破碑后心数处大穴。
　　铁破碑不及提防，身上的天移地转移穴大法便没有使用。立时动弹不得！
　　铁破碑肥肥胖胖的身子一阵剧烈抖动，两只眼睛中的那股霸气慢慢消失，过了片刻，才讶然道：”连星，小铁，你们为什么点我的穴道？“
　　连星和小铁听铁破碑话中之意，不明白自己适才所做所为。看来这秦始皇似乎已经离他而去。
　　二人于是将适才铁破碑所说的话一一复述一遍。
　　铁破碑听完，眉头微皱，沉声道：”竟有此事？“看来他是真的不知自己适才被那秦始皇附身的事情。
　　正文 第十七章 血引
　　铁破碑看着连星，缓缓道：”看来事情，有些棘手。“顿了一顿，道：”连星，你还记得那血引之术吗？“
　　连星点点头道：”记得。“
　　铁破碑沉声道：”好，你就用血引之术将我体内的秦始皇的魂魄逼出来。“
　　说吧，铁破碑盘膝坐下，右掌伸出。微闭双目。
　　连星也坐在铁破碑对面。
　　小铁站在一边卫护。小铁也曾听爷爷提起过这血引之术。知道这血印之术乃是本派专门用以解救离魂失心之弟子，不知对这灵魂附体有无妙用。
　　连星掏出匕首，脱下铁破碑右掌手套，用匕首在他掌心划了一个十字。然后，把匕首放入怀中。左手攥着铁破碑的右手手腕，右手和他掌心相对。催动内力向铁破碑体内源源不断的输了过去。
　　小铁在一边神情紧张，他不知道连星这
　　血印之术能不能将自己爷爷体内的那个秦始皇的魂魄驱除出去。
　　只见铁破碑脸色越来越黄，脸上肥肉不住颤抖。过了一炷香的功夫。连星陡然间将手掌移开。就见一股鲜血从铁破碑的右掌掌心激射而出。跟着仿佛有一团青气紧随而去。
　　那团青气出来之后，连星急忙点了铁破碑手臂上的穴道，止住血流。
　　那团青气从石台上打了一个转，倏忽间向那地窟下扑了过去，转瞬间消失在内羡门中。看来这秦始皇的魂魄已经顺着那内羡门的缝隙钻了进去。
　　这地下玄宫内的九层高楼毕竟才是秦始皇的灵魂寄居之所。
　　连星和小铁长长的呼出一口气，这才放下心来。
　　铁破碑慢慢睁开眼睛。脸上渐渐转为红润。过了片刻，才缓缓道：”那个秦始皇的魂魄走了吗？“
　　连星点点头。
　　小铁皱眉道：”爷爷，刚才从你体内钻出一团青气，那团青气又顺着这地窟往那内羡门中而去。那团青气真的是那秦始皇的魂魄吗？“
　　铁破碑嘿然一笑道：”小铁，这世上古怪灵异之事甚多。种种不可解释之奇闻异事在所多有。这秦始皇旷古绝今，生前纵横天下，死后还欲造万千阴兵一统冥界。这始皇陵中那一件事情不是匪夷所思？这秦始皇灵魂出窍之事跟这诸多怪异之事相较起来，亦属寻常。
　　正文 第十八章 漫漫黄沙
　　铁破碑对二人道：“此地不宜久留。咱们在这地下玄宫多待一刻，便是对身体多一份损伤。”
　　连星点点头，为铁破碑包扎好手掌心的伤口。便和小铁一左一右护着铁破碑向外面走去。
　　走出中羡门，顺着那环形甬道，三人来到那外殿大厅之中。看着那数千具尸骸，再想起横尸中羡门中的数十具地威堂弟子的尸身。铁破碑心里又有些难过起来。
　　连星和小铁急忙带着铁破碑走出那外羡门。
　　顺着那盗洞俯伏着身子慢慢走了出去。
　　三人来到盗洞洞口。轻轻推开那盖在盗洞上面的木板。身形一跃而出。只见外面星光满天。月亮不知何时已经悄悄躲进厚厚的云层之中。
　　三人甫一跃出这盗洞洞口，都是立即扔下手套，蚕丝口罩，解下那身厚厚的水靠。深深的吸了一口干净的夜风。顿感浑身舒爽。
　　铁破碑回想起来这一夜的曲折经历，心头既感兴奋，又感到有一些难过。兴奋的是，终于破了这秦始皇的皇陵，解开了这地下玄宫之谜。看见了传说中的九鼎，黄金鬼棺。难过的是，白白折了这数十个跟随自己生生死死共度患难的卸岭派弟子。这其中孰轻孰重，一时之间铁破碑也难以衡量。
　　三人决定就在这盗洞附近暂做休息。直待天明。
　　一夜无话。
　　第二天一早起来。连星和小铁
　　只觉浑身酸痛。
　　铁破碑倒是若无其事。
　　铁破碑纵声长啸，啸声远远的传了出去。
　　过了一盏茶的功夫，就见这盗洞四围远远的尘头大起。跟着四面八方有如雷鸣一般的马蹄声向这里疾驰而来。
　　连星一惊。转身看铁破碑和小铁。只见二人都是面带笑容。
　　连星霍然明白，这一声长啸一定是他们卸岭派门中联络的讯息。
　　马蹄声越来越近。过不多时，三百余匹高头大马喷着响鼻从远处飞奔过来。
　　马上人正是那吴万通领去诱走敌人的卸岭派弟子。
　　这三百余名卸岭派弟子被吴万通领着在草地上转了一圈，便来到这盗洞附近。
　　吴万通更是让这三百余人在这盗洞附近警戒，不许任何人进这盗洞跟前五里之内。否则，格杀勿论。
　　三百余名卸岭派弟子一闻铁破碑的啸声，急忙赶来相见。
　　铁破碑命令几名弟子将这盗洞埋了起来。
　　那几名卸岭派弟子手脚甚是麻利，纷纷逃出劈云锄，锄头上下起落，片刻功夫，便已经将那个盗洞掩盖的不留一丝痕迹。
　　铁破碑率领连星，小铁和一众卸岭派弟子跪在这盗洞跟前，拜了几拜。洒泪而别。
　　这秦始皇陵的地下玄宫又随即沉没到这莽莽大地漫漫黄沙之下。
　　

正文 第十八卷梯云幽谷篇  第一章　梯云幽谷
　　数月之后，雁荡山梯云谷前，一匹雪白的骆驼疾驰而来。
　　白骆驼上一个少年剑眉星目，一双眼睛炯炯有神。
　　这名少年来到梯云谷前，一声吆喝，勒住驼缰，停了下来。少年心中百感交集。想不到数月之后，还真的能够活着回来。……
　　少年正是连星。
　　数月之前，在陕西临潼，连星和卸甲寨主铁破碑，还有小铁，司徒天佐以及一众卸岭派弟子大倒秦始皇陵地下玄宫，最终虽然全身而退，但也牺牲了数十名地威堂弟子。就连铁破碑最钟爱的弟子司徒天佐也折在地下玄宫之中。
　　铁破碑心中郁郁。带领着小铁，连星还有其余弟子一起返回。
　　行至中途，连星便向铁破碑告辞。意欲回转雁荡山梯云谷一趟，探望搬山派一众同门。
　　铁破碑苦留再三不得，于是也就勉强同意。并告诉连星，一俟诸事俱了，便去卸甲寨盘桓数月。
　　连星点头答应。
　　小铁也是恋恋不舍。毕竟曾经同生共死。临行之时，小铁坚决把那匹白骆驼送与了连星。
　　连星虽然坚辞不要，但最终还是没有拗过小铁的好意，勉强收下，并告诉小铁，等下次去卸甲寨的时候在奉还与他。
　　连星在黄河渡口与卸岭派众人洒泪而别。骑着白骆驼，风尘仆仆，一路疾行。数月之后终于来到了这雁荡山梯云谷前。
　　近乡情怯。
　　连星也是有些犹豫不决。数月不见，不知大魁可回来了没有？
　　厉四叔历四婶身体是否康健？
　　搬山老祖呢？是否还在谷中？其他同门可好？
　　连星正在犹豫不决，守在谷口的几个搬山派弟子早就已经看见一个人在谷口徘徊不去。几个人立即围了上来，远远喝道：“什么人在梯云谷前，鬼鬼祟祟？”
　　连星见此情势，已然无法再躲，只得笑吟吟的迎了上去。笑道：“是我。”
　　众搬山派弟子一见原来是连星，都是情不自禁的大声欢呼起来。
　　纷纷道：“你可回来了。你不知我们有多想你。”
　　一个搬山派的弟子道：“历四婶天天掉泪，不知道你在外面是否受苦。你还不快去看看你厉四叔历四婶。”
　　连星心里一酸。这历四婶从小就当自己是她亲生儿子一般。自己和大魁这一别数月，历四婶肯定思念如狂。
　　一念及此，再也按耐不住思亲之情，告别众人，策驼向梯云谷中疾驰而去。
　　正文 第二章 惊人之变
　　连星策驼疾驰，不一刻功夫就已来到历四婶门前。数月不见，这小屋还是原来的样子，但连星看在眼里，感觉就是那么的亲切无比。
　　连星飞身跃下骆驼。轻轻走到门前，板门虚掩。
　　连星推门走了进去。只见一个中年妇人身穿青衣站在窗前不住向远处眺望。
　　连星心中热血上涌，慢慢走了过去。站到那个青衣妇人身后。
　　那个青衣妇人没有回头，依旧望着远方，低声道：“大魁，你回来了。你看连星为什么还不回来？”顿了一下，青衣妇人叹了口气，缓缓道：“连星在外面也不知道过得怎么样？娘在这里天天等，天天等，就是不见他回来，你说这个孩子就不想娘了吗？”
　　连星站在后面，眼泪一滴一滴落了下来。
　　青衣妇人接着道：“这个孩子，难道不知道娘一直把他当成自己的亲生儿子吗？”
　　连星实在忍耐不住，走上前，一把抱住那个青衣妇人，哽咽道：“四婶，我回来了。”
　　那个青衣妇人正是大魁的母亲历四婶。
　　历四婶听见连星的声音，吃了一惊，急忙转过身来，挣脱连星的怀抱，抓住连星的双肩，颤声道：“连星，真的是你？”
　　连星眼泪簌簌而下，道：“是我，四婶。”
　　历四婶一把将连星猛地抱住。脸上也是热泪横流。颤声道：“好孩子，四婶一直牵挂着你。”
　　连星心里甚是难过。在这世上，除了母亲之外，也就只有小龙女和历四婶一家对自己是如此牵肠挂肚了。过了许久，二人心情都渐渐平复。
　　历四婶道：“连星，你这些日子在哪里？有没有受别人欺负？日子过的还习惯吗？”
　　连星道：“四婶，四叔他们可好？还有大魁呢？大魁回来了吗？师祖他们呢？”
　　二人几乎是同时说话。谁也没有听清对方的一连串问话。忍不住对视一眼，哈哈一笑。
　　连星笑道：“四婶，你先说。”
　　历四婶爱怜的摸着他的头道：“看见你平安归来，我就比什么都高兴。”历四婶话语中的那股真真切切的关心让连星禁不住心里又是一酸。
　　连星刚要述说这数月来经历的一切，忽然板门一响，一名搬山派弟子走了进来，笑着对连星道：“连师兄，回来了。师祖有请连师兄去老祖堂一叙。”
　　连星心中奇怪，自己刚回来顷刻功夫，搬山老祖就叫自己前去问话。消息倒甚是灵通。
　　回头对历四婶道：“四婶，我去去就来。”
　　历四婶点点头。
　　连星转身跟着那个搬山派弟子向那老祖堂走去。
　　那名搬山派弟子笑嘻嘻的道：“连师兄，你这刚一回来，老祖就叫你过去问话，看来一定是查考连师兄的武功进境了。”
　　连星笑道：“我也不太清楚。”
　　二人说说笑笑间，已经来到这老祖堂门前。
　　那名弟子笑道：“我就不进去啦。连师兄请。”
　　连星走到老祖堂门前，轻轻敲了敲门。
　　门里传出来一个苍老的声音道：“进来。”
　　听声音正是那搬山老祖的声音。
　　连星轻轻推开屋门，迈步走了进去。
　　连星身形甫一进到老祖堂内，板门两侧突然伸出一双手臂，闪电般点了连星后背十余处大穴！
　　这一下变故突如其来，连星一时间动弹不得！
　　正文 第三章 同门相残
　　连星被点中穴道，动弹不得。侧头看时，只见原来点中自己的却是二师叔关玉门。
　　连星一惊，瞳孔慢慢收缩。
　　心头一阵迷惑。抬头看时，却见搬山老祖历开山负手而立，站在自己身前数丈之外。冷冷的看着自己。
　　连星一句师祖刚要脱口而出，看见历开山神情冷漠，看着自己就像看着陌生人一样，那一句师祖又硬生生吞如肚里。
　　连星心中狐疑，不知道发生了什么事情。就在这时，只听门外脚步声响，从门外慢慢走近几个人来。
　　连星俱都认得。前面四个人俱都是他的师叔师伯，那个矮矮胖胖的是他的师父金寿阳。其后一个面无表情的是他的三师叔米博远。第三个脸色铁青的是他的四师叔历彪。第四个又瘦又黑的是他的六师叔方六一。
　　其后，另有两个搬山派的弟子推着一辆轮椅慢慢走了进来。
　　其中一个弟子是那第三代弟子之首的叶冲。
　　另外一个高大魁梧的弟子却是数月未见的大魁。
　　大魁一瞥眼看见连星，大喜之下，便欲放开手边的轮椅向连星走去。
　　连星急忙用眼神制止住。
　　大魁也看出这老祖堂内似乎有些怪异，每个人的神情都透着一丝古怪。
　　连星向那轮椅望去，只见轮椅上坐着一个骨瘦如柴的中年男子。
　　那男子一身灰扑扑的衣衫，脸颊也是灰扑扑的毫无血色。四肢俱都又大又长。
　　这灰衣男子连星也认得，这灰衣男子却是连星的七师叔铁脚七。
　　这铁脚七一直缠绵病榻，昏迷不醒，是以连星见铁脚七的次数也不是很多。
　　此时此刻，铁脚七坐在轮椅之上，两眼大睁，眼中露出一股阴鹫之色。
　　众人俱都默然不语。老祖堂中弥漫着一股古怪的气息。
　　过了片刻，关玉门缓缓道：“师父，人都到齐了。”
　　历开山点点头，道：“既然人都到齐了，那么老二你就开始吧。”
　　连星和大魁俱都心中奇怪，不明白这搬山老祖叫关玉门开始什么。
　　关玉门盯着连星，看了良久，才道：“老七，你认得这个孩子是谁吗？”
　　铁脚七看着连星，也是良久良久，缓缓摇了摇头。道：“不认识。”
　　这连星在这梯云谷中长大，一直到一十九年。可是这一十九年之中这铁脚七一直昏迷不醒，所以他自然不认得这个眉目清秀的少年。
　　关玉门盯着连星，一字字道：“他就是你从直隶抱回来的那个少年！”
　　铁脚七啊的一声大叫，脸上肌肉扭曲，食指伸了出来，指着连星，颤声道：“你是，你是吴吴真――”
　　关玉门沉声道：“不错，他就是吴真的儿子，吴连星！”
　　正文 第四章 欲加之罪
　　铁脚七脸色苍白，一瞬间又变得通红，大喝一声，竟从轮椅上站了起来。
　　指着连星，颤声道：“我杀了你。”
　　铁脚七似欲从轮椅之中走下来，但勉强动了一下，又颓然倒下。脸上神情激动异常。
　　关玉门盯着连星，缓缓道：“你七师叔在病榻之上昏迷不醒一十九年，这都是拜你父亲所赐。你说这笔帐该如何偿还？”
　　连星心里霍然明白。原来自己被点中穴道，乃是因为这七师叔已经苏醒的缘故。这七师叔必定从前和自己父亲结下了极深的梁子。因而缠绵病榻一十九年。苏醒之后，一一想起。
　　关玉门喝道：“连星，你还有何话说？”
　　连星默然无语。虽然那个吴真和自己血肉相连，可自己对之不独没有父子亲情，心中还有一点点的厌恶之情。
　　自己的这条命几次险险丧生在他的手中。连星心中始终耿耿。
　　方六一森然道：“父债子还，天公地道。今日就杀了这小子替七师弟一血昔年之辱。”
　　这六师叔一直在外面，鲜少回来。跟连星感情甚浅。但连星听了也是心中一寒。
　　历彪一直站在一边，脸色铁青，这时听方六一如此说话，忍不住勃然大怒，喝道：’放你妈的狗臭屁。“
　　方六一，闻言转过身来，瞪着历彪道：”四哥，你骂谁？“
　　历彪大喝道：”骂的就是你，方老六。什么叫父债子还？连星这孩子在这梯云谷是我们大家一起看着长大的，他有那一点不好？你倒说来看看。“
　　方六一时语塞。
　　历彪道：”连星从小就没有看见过他的父亲，让他为自己没有见过的父亲承担错误，岂不是滑天下之大稽？“
　　众人一时间都是相顾无言。
　　金寿阳是连星的授业恩师，这时也点点头，道：”我也觉得此举甚妥。大家不妨再商量商量。“
　　历彪道：”更何况，我一直当他自己亲生儿子一样，谁要是跟连星为难，那就是跟历老四作对。说不得，历老四只有誓死周旋。“说吧，目光炯炯盯着众人。
　　这历彪是搬山老祖历开山的嫡亲侄子，一直深受历开山的器重，历开山还有意将这搬山派的衣钵传与历彪。是以这历彪倘若执意卫护连星，众人还拿他奈何不得。
　　连星心中感动，在这关键时刻，还是只有厉四叔尽心尽力维护自己，自己便纵是粉身碎骨，也是难以回报这历家对自己的恩义了。
　　搬山派众人一齐目注历开山，听他如何示下。
　　正文 第五章 兄弟情深
　　历开山看着众人，缓缓道：”既然大家意见不一，那就暂时把连星押到那后山禁地地牢之中，严加看管。一俟大家有了结果，再行处置。“
　　历彪气鼓鼓的刚要说话，历开山狠狠瞪了他一眼。
　　历彪便不再言语，毕竟最后还要历开山一言而决，此时大可不必翻脸。
　　金寿阳点点头道：”叶冲你和大魁吧连星带下去吧。为师还要和你师祖以及众位师叔商量一下。“
　　叶冲躬身道：”谨遵师祖之命。“说吧，转身和大魁一人一边押着连星走了出去。
　　甫一走出这老祖堂的门口，大魁便有些按耐不住。只是强自忍住。穿过竹林，一直走到那后山山窟禁地门口，眼看四下无人，这才一把抱住连星，嘻嘻笑道：”连星，我和我爹我娘想死你啦。“
　　连星眼圈一红，眼泪差一点涌了出来。
　　叶冲在一边皱皱眉道：”大魁，咱们还是进到那地牢之中说话。“
　　大魁点点头，两人扶着连星走了进去。走到那地牢跟前，叶冲和大魁一边一个，托住连星的臂膀，一跃而下，跳进了地牢之中。
　　叶冲轻轻呼出一口气。
　　大魁笑道：”叶师哥，看把你紧张的。我告诉你，我爹一定会说服师祖的，连星一定会没事的。“
　　叶冲点点头。道：”连师弟一直深得师祖宠爱，我想这一次也一定能够逢凶化吉。“
　　连星叹了口气，道：”但愿如叶师哥所言。“
　　叶冲笑道：”你们哥两数月不见，一定有许多体己话要说，我先出去了，回头叫人给你们送饭来。“
　　大魁笑道：”还是叶师哥体谅师弟。多谢啦。“
　　叶冲呵呵一笑，纵身跃出地牢，转身去了。
　　大魁望着连星，眼圈一红，道：”你这些日子去哪里逍遥快活啦，是不是把兄弟都给忘啦。“
　　连星笑道：”哪有你这些婆婆妈妈的。我这些日子又倒了一个大斗。那有时间逍遥快活。“
　　大魁大喜道：”快说说，是那里的一个大斗？“
　　连星嘻嘻笑道：”秦始皇陵。听见没？“
　　大魁双眼大睁，啊的一声，道：”秦始皇陵？你奶奶的，怎么不叫上我？“伸出手去，砰的一声，结结实实的捶在连星胸口之上。
　　连星笑道：”我上哪里找你？“
　　大魁摸摸脑袋，嘿嘿一笑，道：”这倒也是。“顿了一顿，似乎想起一事，道：”你中的九转定魂针的毒解了吗？“
　　连星点点头，道：”已经解了。“连星所中的九转定魂针的毒早就在去陕西临潼的路上为铁破碑化解，那三枚九转定魂针也在回来的路上取了出来。
　　这卸岭派虽和搬山派都是倒斗中人，但卸甲寨主铁破碑和搬山老祖历开山却是并不和睦，所以那铁破碑也已叮嘱连星，这一切尽量不说与搬山派门人知晓。
　　就在这时，耳听得脚步声响，似乎有人向这里走来。
　　正文 第六章 恩深义重
　　大魁张嘴，刚要开口说话，连星右手伸了过来，一把捂住。低声道：”别说话。“
　　大魁奇道：”你不是被点中穴道了吗？怎么手臂还能动弹？“
　　连星微微一笑，低声道：”有时间再告诉你。“在那老祖堂中，关玉门点中连星穴道的时候，连星就已经运用铁破碑传授的天移地转移穴大法将穴道移开了数寸。
　　大魁心中甚感奇怪，不明白为何连星竟然能够被点中穴道之后依然行若无事！
　　二人听得那脚步声慢慢向这地牢而来。
　　大魁和连星听那脚步声竟然似乎颇为熟悉。
　　连星心里一动，脱口而出：”历四婶。“
　　那个脚步声迅速向这里走了过来。牛油烛照耀之下，只见历四婶提着一个篮子，匆匆赶来。
　　历四婶来到那地牢跟前，左右看了看，然后，飞身跃了下来。
　　大魁叫道：”娘。你怎么现在才来？“
　　历四婶愤愤道：”还不是那个死老头子。“
　　大魁奇道：”那个死老头子？“
　　历四婶瞪了他一眼，道：”还有那个死老
　　头子？就是你师祖呗。上次你师祖和你那几个师叔师伯密谋陷害连星，我就没有理他们。想不到这次蹬鼻子上脸，竟然将连星抓了起来，真是可恶。我刚才已经去老祖堂将他们大骂了一通。连星，他们说的不是真的吧？“
　　连星低下头，低声道：”是真的，四婶。“
　　历四婶诧异道：”难道那吴真真的是你的生身父亲？“
　　连星低下头。甚是难过。
　　大魁低声道：”娘，你就别说了，那个吴真差点害了连星的性命。“
　　历四婶奇道：”这又从何说起？“
　　大魁从那龙岗回来之后，见娘亲因为思念自己和连星，差点积郁成疾，也就只简简单单的说了一些自己和连星的经历。至于连星和吴真父子之间的情仇纠缠就一掠而过。这时听娘亲问起，也就一五一十的说了。
　　历四婶越听越气，听到后来，差点就要拍案而起。大声道：”想不到这吴真如此狼子野心。连星，这样的父亲不要也罢。“
　　连星叹了口气，黯然道：”这吴真现在和我母亲还在直隶新昌连家堡。只要他能照顾我母亲，颐养天年，一切就都随他去吧。“
　　历四婶大声道：”这铁老七当初将你虏获来到这里，也是没安好心。他想必是想以你做诱饵，引那吴真前来。却没想到中了腐尸鳖的毒，这就叫天理昭彰，报应不爽。嘿嘿，这铁脚七要是再拿这件事情说事，看我不给他好看。“说吧，用力一拉身边地牢墙上的铁链。以助其势。谁想到，那铁链一拉之下竟然轰隆一声，将那石壁拉下好大一块！
　　石壁上赫然现出一个黑漆漆的洞口。
　　正文 第七章 秘道
　　连星，大魁和历四婶都是大吃一惊。三个人谁都没有想到在这搬山派的禁地地牢之中，竟然出现这么一个黑漆漆的地洞。
　　连星心里灵光一闪，想起自己幼时和大魁偷偷进到这禁地之中所见的那四灵之像。
　　这四灵之像分别为青龙白虎朱雀玄武。
　　据铁破碑所说这四灵之像一般都是镇墓之用。
　　帝王之墓往往将这四灵之像刻于墓门，墓道两壁，还有那墓室之中。起到镇尸除邪之用。
　　这禁地中的四灵之像建于此处，难道也是为了镇墓之用？
　　倘若真是镇墓之用，那么这禁地地下必然有一个帝王古墓。
　　难道这黑漆漆的洞口就是那古墓的入口？
　　大魁见连星呆呆出神，似在凝神思索。上前推了他一下，道：”咱们先吃饭。吃完了，进里面看看再说。“
　　连星点点头。
　　二人坐到一边，取出历四婶篮子里的
　　黄焖牛肉，还有两大碗米饭，狼吞虎咽的吃了起来。
　　片刻之后，便吃的干干净净。
　　大魁一拍自己的肚皮，笑道：”还是老娘做的饭好吃。“
　　连星也随声和道：”四婶做的黄焖牛肉确实香极了。“
　　历四婶嘻嘻笑道：”好吃，那明天还给你们做，“
　　大魁道：”娘，您先回去吧。我和连星去这地洞里看看。“
　　历四婶好奇心大起，道：”我也跟你们下去看看。“
　　大魁皱皱眉，道：”娘，您起什么哄啊？“
　　历四婶瞪了大魁一眼，道：”我进去就叫起哄。你别忘了，你娘可也是身有武功的人。小瞧你娘，是不是？“
　　大魁苦笑道：”我哪里敢啊，我的亲娘，我只不过是担心这洞里有什么危险，那要是万一出个闪失，我可无法向我爹交代。“
　　历四婶摆摆手，道：”你放心，你娘有分寸。“
　　大魁和连星对望一眼，相互苦笑。
　　二人无奈之下，只有让历四婶也跟着二人，慢慢走进了那黑漆漆的地洞。
　　大魁从衣袋中掏出三根火折，分别递与历四婶和连星。
　　三人分别点着火折，手持火折，慢慢前行。
　　这山洞之中，倒是并不甚高，三人在里面微微弓着身子，向前慢慢行了过去。走出数丈之后，前面黑暗中忽然出现一个碧油油的眼睛一动不动的看着三人！
　　正文 第八章 尸獒
　　三人都是一惊。只见那碧油油的目光原来是从一个黑乎乎的怪物眼中发散出来。
　　那怪物遍体漆黑，浑身毛茸茸的，似狗非狗，较之寻常獒犬大了不知多少。
　　那怪物一动不动的伏在黑暗之中。两只碧油油的目光死死的盯着三人。
　　三人被那怪物盯得浑身发乍。头皮发麻。
　　那黑色怪物不动，三人倒也不敢贸然前行。一时之间，进退两难。
　　三人正在犹豫不决之际，那黑色怪物猛然窜了起来，只一跃就跃到三人面前。
　　三人大骇之下，急忙后退。
　　那黑色怪物倒也并不追赶。只是冲着三人，发出呜呜的吼声。
　　吼声中倒似乎没有任何敌意。
　　三人都是大奇。
　　凝目看去，大魁忽然低声道：”连星，你看这个怪物像不像你娘家里那只獒犬？
　　连星又仔细看了几眼，只见那个黑色怪物果然像极了母亲家里的那只獒犬。“
　　连星心里一动，慢慢向那只獒犬走了过去。
　　那只獒犬仿佛通灵一般，竟也
　　慢慢向连星走了过来。
　　那只獒犬走到连星身边，头颈不住在连星身上挨挨擦擦，似乎甚是亲热。
　　连星伸手摸去，那只獒犬也毫不抗拒，任由他抚摸。
　　大魁大喜道：”看来这只獒犬真的是你家里的那只獒犬。“
　　连星点点头，心里陡然间一沉。隐隐的有些担心起来。
　　他知道这只獒犬一直跟在母亲身边，寸步不离。现在这只獒犬来到这里，是不是此时母亲就在这附近呢？还是发生了什么不测？
　　连星不敢再往下想下去。
　　那只獒犬似乎感知道他的不安，仰头向着半空，呜呜叫了几声。
　　连星也听不出这獒犬的声音中是卜吉还是卜凶。沉吟片刻，心道：”还是先把这地洞探查明白，然后再去寻找母亲下落。“随即招呼历四婶和大魁二人，继续向里面走去。
　　那只尸獒不即不离的跟在连星身后，似乎找到了自己的主人，再也舍不得离去。
　　这地洞倒也不算甚长。再走出十数丈，便已来到这地洞的尽头。
　　地洞尽头处，只见一口黑漆棺材大头冲上，直直挺立。将去路挡了个严严实实！
　　黑暗之中，一口棺材在地洞中垂直而立，此情此景，显得是那么的诡异。
　　正文 第九章 立棺
　　连星和大魁已经倒过几次大斗，按说也是见多识广，可是这次在这地洞之中发现的这具立棺也是从所未见。
　　连星皱皱眉，仔仔细细的打量着那具立棺。
　　这棺材和寻常棺材并无二致。只是倒立在这地洞的通道之中，甚是古怪。
　　大魁沉声道：”咱们打开它看看。看看里面有无什么古怪。“
　　连星点点头。掏出随身带的手套，口罩递与大魁和历四婶。
　　三人分别戴上。
　　连星走到那具棺材跟前，一把拽住那棺盖。使劲一拉。
　　那棺盖上的棺材钉早已朽烂。连星使劲一拉。便将那黑漆棺盖轻轻松松的拉了开来。
　　棺盖甫一打开。一股尸臭扑面而来。
　　三人急忙闪身避开。
　　过了片刻，那股尸臭才慢慢消散殆尽。
　　三人定睛看去，只见那口立棺之中，笔直站立着一具尸骸。
　　尸骸显然是一具女尸。尸身上还穿着一袭新娘的红嫁衣。血红的嫁衣在这黑漆棺材之中更加显得诡异莫名。循着那一袭血红的嫁衣慢慢往上看去。一颗骷髅头赫然呈现在三人眼前。
　　只见那骷髅头只剩一半，另一半不知何
　　故无影无踪。这仅剩的一半骷髅头上一只黑黑的洞孔定定的盯着三人。几缕长发还斜斜的飘在那半个骷髅头上。
　　历四婶还是第一次看见这么恐怖的尸骸，心里忍不住怦怦直跳。
　　连星看那棺中再无别物，便对大魁道：”看来这口棺材只是立在这里，起吓阻之意，并无它用。咱们将这棺材放倒，越过去便是。“
　　大魁点点头，笑道：”杀鸡焉用牛刀？这种粗活力气活我来就是。“说吧，走上前去。双手分别抓住那棺材的两壁，用力向前一推。只听轰的一声，那口棺材倒在地上。
　　地洞之中尘土飞扬。
　　三人待那尘土慢慢落下之后，这才从那黑漆棺材上一跃而过。
　　那只尸獒也紧随着三人，从那棺材上掠了过去。
　　前行数丈，地洞往左一拐，三人已经来到一座墓室之中。
　　这墓室有十七八丈方圆。墓室之中空空荡荡，角落处散放着一些盆盆罐罐的物事。那些物事似乎年代久远。远非近物。
　　墓室四壁则绘满了色彩鲜艳的壁画。三人手持火折，慢慢走到那壁画跟前，方待凝神观看，从这壁画之中查找一些端倪。突然，这墓室门外一阵悉悉索索的声响。似乎墓室外面的甬道之中有什么物事在慢慢走了过来。
　　正文 第十章 红衣
　　这墓室南面还有一个小小的石门。石门后面似乎是一条甬道。
　　那诡异的声音就是从那甬道之中慢慢走了过来。
　　三人凝神倾听。
　　大魁刚欲张口。突然身旁一条黑影闪电般飞了出去。片刻间便即消失在那石门之后。
　　看这黑影，似乎就是一直跟在三人身后一直不即不离的那只尸獒。
　　连星心头纳闷：”难道这只獒犬发现了什么？“
　　这尸獒向那石门后面的甬道之中追了过去之后，
　　那甬道之中的那个声音竟而突然消失。
　　三人面面相觑。
　　历四婶奇道：”刚才那个声音到底是什么声音？“
　　大魁和连星俱都摇摇头。
　　历四婶也就将那古怪的声音放到一边，转过身来。和大魁连星一起观看那墓室上的壁画。
　　墓室的东南两面各有两副，西北两面各有四幅壁画。
　　壁画题材内容大致相同。每一副上面都是画着数十人在打坐参禅。求仙问道。
　　这些人的衣饰却甚是古怪，非胡非汉，看不出是那个年代。
　　连星皱起眉头，沉声道：”四婶，这雁荡山附近有没有什么故老传说？“
　　历四婶笑道：”这雁荡山的传说可就多了。最有名的就是铁拐李的传说。
　　老人们都说。每年桃梅杏李成熟时节，玉皇大帝就会派仙人下凡，采集百果，在瑶台举行一次盛会。
　　这一年，铁拐李奉旨采了一担果品，
　　正准备返回天宫时，被眼前一瓣瓣奇特的莲花瓣迷住心魄。
　　铁拐李遂放下果担，用手指往前面一戳，只见擎天的岩壁“轰”地一声往两边移动，裂出一扇石门来。石门里面便似仙境一般。
　　铁拐李将那一担仙果放在一边，双脚一蹬，腾空进了石门，就此一去不归。
　　再说瑶台盛会已临近，玉皇大帝见铁拐李尚未归来，只好派韩湘子去找。韩湘子是天宫乐师，他的玉箫一吹，各路神仙就会围拢来听。哪晓得他一连几天奔走，吹箫把嘴唇都吹破了，还是不见铁拐李的影子。
　　韩湘子从西到东，从南到北，东探西找。这一日，来到这雁荡山。韩湘子也被这形如莲花花瓣的雁荡山迷住！追寻铁拐李而去。
　　后来传说有那修仙练道的凡人便也追随那铁拐李和韩湘子进那石门之中。炼化去了。“
　　连星沉声道：”那石门今在何处？“
　　历四婶笑道：”那石门也只是传说而已，谁也没有见过。不过在这雁荡山修真之士确实不少。“
　　连星点点头，回头继续看那壁画，心中道：”看这壁画上的人物所穿，似乎就是修仙的道袍。难道这处墓室是修仙道人死后的藏魂之所？“
　　连星听铁破碑说起过，这修真之士死后葬法葬具俱都和凡人并不相同。死后常以宝鼎丹炉做其藏魂之所，以备升天之用。
　　这雁荡山形如莲花，正是修真之士绝佳的修仙之所。死后葬在着雁荡山中，日夜呼吸天地灵气。是每一个修真之士梦寐以求之事。
　　是以这连星才想到这地洞墓室是否是那修仙道士的藏魂之所。
　　连星忽然想起一事，转过头来，刚欲问历四婶。只见历四婶已经走到对面一副壁画前面。正自凝神观看。而在历四婶的身后，不知何时，悄无声息的站着一个一身红衣的女子。
　　历四婶手中的火折忽明忽暗，映照着她身后的那个红衣女子的身影也是飘来荡去。
　　那红衣女子在暗淡的火光下，缓缓提起手来。向历四婶的颈间慢慢伸了过去！
　　正文 第十一章 半面
　　连星大惊之下。来不及思索，身子有如离弦的箭一般。冲到那历四婶跟前，一把将历四婶拉开三尺开外。
　　历四婶一惊，正要开口询问。一抬头，看见那个身穿红衣的女子。后背立时发冷。颤声道：”这个身穿红衣的女人是谁？“
　　连星沉声道：”就是那个棺材里的女人。“
　　历四婶打了一个寒噤，颤声道：”你说这个女人是刚才那个棺材里的女人？“
　　连星点点头。大魁也从一边走过来。三个人目不转睛的看着那个身穿红衣的女人。
　　那个红衣女人一击不中，就那样直直的站在壁画跟前。一动不动。
　　三个人屏住呼吸，目注那红衣女人。
　　良久良久，那红衣女人才慢慢转过身来。历四婶看得心惊肉跳，只见这个身穿红嫁衣的女人果然就是那个棺材中的女人。那个没有半边面孔的女人。
　　剩下的那半边面孔上那个黑乎乎的洞孔也在盯着三个人。
　　那个黑乎乎的洞孔好像通着幽冥鬼府一般，从里面冒出来一股一股的阴寒之气。
　　历四婶颤声道：”大魁，连星，这大
　　粽子你们看见过吗？“
　　大魁强笑道：”那还没看过？我和连星这样的大粽子没见过一千，也有八百。“
　　历四婶颤声道：”儿子，你不是在吹牛吧。“
　　大魁脸上微微一红，在这种阴森恐怖的情况之下，大魁竟然还能脸红，真是匪夷所思了。
　　历四婶道：”连星，这大粽子怎么自己动起来了？“
　　连星低声道：”也许是刚才那只獒犬从这大粽子身上一跃而过。这大粽子才诈起尸来。“
　　良久良久，那红衣女尸慢慢挪动脚步，向三人逼了过来。
　　连星盯着那红衣女尸低声对大魁道：”大魁，你照顾四婶。我来对付这个大粽子。“
　　历四婶轻声道：”你自己小心。“
　　连星点点头。右手拔出匕首。不待那红衣女尸来到近前，挥匕首便向那红衣女尸扑了过去。
　　那红衣女尸甚为警觉。一见情势不对，身形转身便走。躲到一边暗处，连星见这大粽子行事如鬼似魅。迅疾异常。那半张鬼脸上更是面无表情。心道：”看来今日这一场恶战难免。“
　　正文 第十二章 毒尸
　　连星目光灼灼，盯着那个红衣女尸。
　　那红衣女尸也用一只独眼恶狠狠地盯着连星。
　　连星深吸一口气，移形换影施展出来，身形有如御风一般，瞬间便已飘到那红衣女尸面前。手中匕首寒光一闪，便向那红衣女尸的半面头颅斩落。
　　红衣女尸一个转身不及，已经被这匕首斜削而过。半个头颅冲天飞起，砰地一声，撞到那墓室的顶端，落了下来。
　　随即一股殷红的血液从那红衣女尸的断颈处激射而出。
　　连星急忙闪身避过。
　　那股血液落到地上，竟然发出一股腥臭的气息，中人欲呕。好在三人都有口罩护住口鼻，这才没有吐了出来。
　　那红衣女尸居然没有倒下，身体摇摇晃晃，张开双臂，向连星扑了过来。
　　连星大骇，想不到这个红衣女尸头颅已掉，居然还能够追击自己？闪身避到一边。
　　那无头红衣女尸似乎能感觉到连
　　星所在，又张开双臂，向连星扑了过去。
　　大魁纵身上前，右腿抬起，狠狠踢去。
　　连星喝道：”小心，不能沾到这女尸的身体。“
　　大魁一鄂，急忙收住右腿，硬生生停了下来。一伸手，从背后拔出一根尺许长的铁棍，扑到那无头红衣女尸的身后，碰碰碰碰就是四棍。每一棍都结结实实的打在那无头红衣女尸的后心。
　　无头红衣女尸再也支持不住，扑通一声，倒在地上。跟着就听那无头红衣女尸体内骨骼格格碎裂之声，似乎那红衣女尸体内骨骼已然尽碎。
　　三人盯着那个红衣女尸良久良久，直到确信那红衣女尸再也无法复活，这才长长的出了一口气。
　　连星看着大魁手中的铁棍，沉声道：”你这铁棍没有沾到这女尸身上的血迹吧？“
　　大魁抬起那根铁棍，看了看，道：”没有。怎么？“
　　连星沉声道：”这女尸体内的其实不是血。而是一种毒液。“
　　历四婶奇道：”什么？不是血？是毒液？“
　　连星点点头，道：”这个女尸死后被人砍去半个头颅，然后在体内灌满了这种毒液，最后用石膏封住脖颈处的缺口。放入这棺材之中。一俟有人接近，感染活人或者猫狗等物身上的灵气，便会诈尸而活。倘若将这红衣女尸杀死，不慎被这女尸体内的毒液击中，就会皮肤慢慢溃烂。最终中毒而死。“
　　连星盯着大魁，缓缓道：”你刚才那一腿幸亏没有踢中这毒尸，否则的话，这条腿即使能够保留，也要受一番痛楚。“
　　大魁吸了一口凉气，骂道：”他奶奶的，看不出，还是一个毒粽子。“
　　正文 第十三章 鼠祸
　　连星点点头道：”不错，这就是一具毒尸。“连星说吧，环顾四周，缓缓道：”这里面说不定不止这一具毒尸。“
　　大魁听罢，忍不住脊背发毛。情不自禁的向四周看了看。
　　历四婶瞪了连星一眼，道：”连星，你不要吓唬大魁。你不知道大魁天生怕鬼吗？“
　　大魁嘿嘿笑道：”娘，我怕鬼，但我不怕僵尸。“
　　连星看看那壁画，缓缓道：”依我看来，这里应当是一个修真之士的藏魂之所。“
　　大魁奇道：”藏魂之所？藏鬼魂的吗？“
　　连星摇摇头道：”不是藏鬼魂。是藏那些修真之士的亡魂。“
　　大魁奇道：”这里的墓主难道是道人？“
　　连星点点头，道：”好像如此。咱们搬山派缘何来到这里定居。我想也跟这个地窟有关。或者可以这样说，这里就是一座修真之士练魂的仙窟。“顿了一顿，接着道：”过去那些修真之士为了长生不老，往往费尽心机。生前炼制仙丹。吞服之后，以求长生。但最终往往落了个功败垂成。无奈之下，便在生前寻那山清水秀之地，人杰地灵之所，造一个藏魂之所。希冀死后尸身不受虫蚁之苦。阴间之内再登西天极乐之地。“大魁啐了一口，道：”做他娘的春秋大梦。这世上那个修炼到了？“
　　连星笑道：”世上愚人尽多，这名利都没有几人看透。更何况生死？“
　　历四婶点点头，道：”连星说得对。这世上人们每天忙忙碌碌，岂不都是为了这名利而来？咱们进到这地窟墓穴之中，岂不是也为了看一看这墓穴中有什么奇珍异宝？“
　　连星笑道：”历四婶说得对。咱们都是有所求而来。咱们还是往里进去，看一看这是不是修真之士的仙窟。说不定真的有什么奇珍异宝，咱们也不枉来这一趟。“
　　三人顺着那墓室南面的石门
　　走了出去。
　　石门外面果然是一条甬道。
　　甬道贯通东西，两面望去，都是黑漆漆的一片，遥无边际。就在这时，三人又听到了那细细索索的声音。从西面黑暗之中涌了过来。
　　三人都是面面相觑，不知何物。
　　三人都是全身皆备。凝目望着那条西面的甬道。过了片刻，只听嗖的一声，一只老鼠从西面甬道中疾奔而来，眨眼间来到三人面前。停了下来。两只小眼睛骨碌碌的看着三人。
　　大魁松了口气，笑道：”原来是一只耗子。“
　　只见连星神色紧张。目光还是一动不动的盯着远方。
　　大魁一拍连星肩膀，笑道：”不碍事的，只是一只耗子而已。“
　　连星脸上神色越来越紧张，沉声道：”不是一只。“
　　大魁奇道：”你说什么？“
　　连星用手一指，大魁举目望去，脸色也是大变。只见远处甬道中无数只耗子潮水一般涌了过来！
　　正文 第十四章 棺材鼠
　　三人都是相顾骇然。连星便欲和大魁历四婶沿着来时之路，退回到那间墓室之中。回头一望不由得一起叫了声苦。只见那间墓室中也是黑压压的一片，不知从何处涌出无数只老鼠。
　　这些灰扑扑的老鼠沿着甬道向三人扑了过来。
　　三人同时想起一物，忍不住齐声道：”棺材鼠。“
　　三人都是脸色煞白。
　　这棺材鼠是倒斗摸金中人最忌讳的物事。只因这棺材鼠一出现就不是一只两只，往往是成千上万。任你武功再高，也难抵挡。
　　所以这倒斗中人谈起棺材鼠来往往是谈鼠色变。
　　这棺材鼠喜居墓穴之中，主要以腐尸为食，且耐饥耐渴，数月不食，仍可存活。其生命之强韧，可惊可怖。
　　连星拉起大魁和历四婶
　　的手，大叫一声：”快走。“转身沿着甬道向东飞奔而去。
　　那成千上万只棺材鼠跟在后面紧追不放。
　　三人疾步如飞，都是恨不得爹娘多生两条腿才好。
　　跑出这条甬道，前面霍然一亮。三人已经来到一个极大的山窟里面。山窟里面赫然伫立着数百间楼台亭阁。殿宇如云，房舍相通。每一间房屋都是美轮美奂。三人真的仿佛来到一个人间仙境一般。心情为之一爽，差点忘了后面还有一群食人性命的老鼠。
　　连星一拉大魁和历四婶的手，笔直闯进一间屋中。随即转身将这间屋的屋门用门闩牢牢顶住。
　　三人顶住屋门之后，这才都长长的松了一口气，心中俱道：”这条命算是暂时保住了。不知那些棺材鼠会不会夺门而入？“
　　只听那些棺材鼠涌到门前，却不再前行。似乎都在门口聚集。
　　历四婶奇道：”这些棺材鼠为什么早不出来，晚不出来，偏偏这时候出来？咱们现在岂不是要被活活困死在这山窟之中？“
　　连星慢慢道：”也许因为那只獒犬始终跟在咱们后面。这些棺材鼠畏惧那只獒犬，所以不敢出来。刚才，那只獒犬一定是被这些棺材鼠调虎离山，远远引了开去。这些棺材鼠才乘机钻了出来，意欲取咱们性命。“
　　大魁心中一寒，心道：”难道这些棺材鼠已经通灵了不成？“
　　正文 第十五章 接引使者
　　三人环目四顾。只见这间屋子并不甚大。东面有门与后进院落相通。屋子北面高挂一块匾额。
　　匾额上横书三个大大的篆字――聚仙堂。三个大字字迹潇洒飘逸。远远望去，真有超凡脱俗之感。
　　匾额下面筑有一座青色石台。石台上一个青石像，石像低眉敛目，合手而立。神态状似恭谨。
　　大魁端详片刻，笑道：”看来这石像，竟似迎接咱们来的。“
　　历四婶瞪了大魁一眼，道：”接咱们去哪？西天吗？你活够了，娘还没活够呢。“
　　大魁伸了伸舌头。
　　连星道：”这尊石像应当就是这聚仙堂的接引使者。“
　　历四婶道：”接引到那里？难道真的是西天极乐世界吗？“
　　连星笑道：”这修道之人和咱们想法不同。自然最后都是以成仙为主。“
　　历四婶狠狠道：”嘿嘿，我就盼老不死的早日成仙。“历四婶口中的老不死的自然就是搬山老祖历开山了。
　　自从上次搬山派密议除掉连星，这历四婶对这搬山派上及搬山老祖历开山，下至搬山派的徒子徒孙都是骂不绝口。这连星是历四婶一手拉扯大的，对连星的感情和大魁并无二致。在历四婶的心中，这二人
　　都是自己的心肝宝贝一般。而竟有人想除掉连星，那岂不是有如剜掉历四婶的心头肉？
　　历四婶岂有不大大光火之理？
　　大魁和连星相视一笑。
　　连星慢慢走到那石像跟前。伸出手去，触手一摸。隔着一层手套，依然感觉到光滑如玉。
　　连星心里一动，心道：”难道这青石像不是青石，而是玉做的？“凝神看去，火光照耀之下，果然在那青石像上隐隐的有一层光晕流动。
　　连星大奇，心道：”这石像如果真的是玉做的，那这尊玉石像就已经是价值连城！只是这一尊玉石像缘何放在这聚仙堂之中，做这接客迎宾之用？这样岂不是暴殄天物。“
　　心中百思不得其解。
　　连星把大魁和历四婶叫道这尊玉石像跟前，把心中疑惑一一说了。
　　大魁奇道：”这真的是玉石做的？那岂不是和那契丹神墓中那萧太后的人像一样？“
　　连星摇摇头道：”那契丹萧太后的人身玉像是尸化为玉，和这玉像又自不同。这尊玉像是天然的一块宝玉，再经玉匠雕琢打磨而成。“
　　大魁奇道：”难道这玉像中也藏着什么秘密不成？“
　　正文 第十六章 仙蜕
　　连星缓缓道：”这倒极有可能。只是咱们一时没有想出来而已。“
　　三人在那玉石人像跟前，转了数圈，不见有何异状。
　　三人商议一下，觉得那棺材鼠在外面虎视眈眈。三人在此也是坐以待毙，不如到这藏魂之所四处探查一下，兴许找到一条生路，也未可知。遂慢慢向后面走了过去。
　　三人走到后进殿堂之中。这后殿更是恢弘雄伟。殿中匾额之上写着太极殿三个大字。
　　历四婶点点头，道：”看来这里果然是一座道观。“
　　连星道：”这道观下面必定有一座地宫。葬着这道观主人的遗骸。“
　　三人穿过太极殿，后面依次是灵宫殿，玉皇殿、七真殿、邱祖殿、四御殿戒台与云集山房最后来到三清殿中。
　　三清殿中供奉的是道教三清――元始天尊，灵宝天尊，道德天尊。
　　三清神像居中而坐。都是面容庄严，双眉略弯，嘴角微翘，似乎带着一缕笑意。
　　历四婶望着中间那尊神像，撇了撇嘴，道：”大魁，你看中间那个神像，像不像你师祖？“
　　大魁凝神看去，中间那尊神像竟然真的有点像。
　　历四婶笑道：”那天你师祖百年了，也把他接到这里，和这尊神像掉一个，看看你师祖能不能历经千年而不朽。“
　　大魁嘻嘻一笑。
　　这间三清殿后面还有一个门。
　　三人推开门走了进去。小门后面却是一间不大的殿堂。
　　殿堂无匾无额，陈设甚是简陋。迎面墙壁之上绘
　　有一副图画。这幅图画几与真人等高。画中一个白须飘飘的男子神态间潇洒飘逸。衣袂翩翩，似欲凌风而去。
　　壁画之下，有一方供桌。供桌之上只在正中位置供着一个牌位，上书天地二字。除此之外，更无别物。
　　三人都是大奇。
　　大魁道：”这里好生奇怪。“
　　连星缓缓道：”有何奇怪？“
　　大魁道：”你没看见吗？这里只有一个牌位而已。那这间屋里供奉的神邸去哪里了？“
　　连星沉声道：”或许这里供奉的就是他自己。“
　　大魁更加奇怪了：”那即使这里供奉的只是他自己，那他的人呢？又去哪里了？“
　　连星环顾四周，缓缓道：”也许这里就是那个道人的藏魂之所。“
　　大魁和历四婶都是吃了一惊，齐声道：”你是说这里的那个人已经成仙而去？“
　　连星点点头，道：”不错，想必这个人已经成仙而去。“
　　历四婶和大魁面面相觑，望着那壁画上飘飘欲仙的男子，心道：”难道这世间真的有仙蜕这一说？“
　　正文 第十七章 葬魂之所
　　这间殿堂并不甚大。待得时间久了，三人却感到一股不安从心底隐隐泛起。
　　似乎有一股诡秘的气息从四面八方向三人逼了过来。
　　大魁低声对连星道：”连星，你有没有觉得这里的气氛有些古怪。“
　　连星心里也是有些隐隐发毛。
　　三人对望一眼，决定从这间大殿中退出去。
　　三人脚步甫一离开这间屋子。
　　那殿门便砰的一声自己关上了。抑且关的严严实实。
　　那殿门砰的一声响起，三人心里也是跟着砰地一声大震。
　　大魁颤声道：”什么藏魂之所，这屋子就是个鬼屋。“
　　连星目注那间大殿的殿门，似乎仍能感觉到这大殿里面那墙上壁画中的男子，一双眼睛似乎穿过墙壁冷冷的看着三人。
　　连星领着二人，慢慢往后退去，一直退出三座大殿，那股寒意这才消失。
　　三人慢慢又走回那间前殿。那接引使者依旧低眉敛目，一副恭谨之态。
　　大魁耳听得殿门外面那些棺材鼠细细索索的声音，心里一阵阵发紧。过了一阵，再也忍耐不住，破口骂道：”这里那是什么仙窟，根本就是一座鬼窟。“口中骂了一阵，似乎心底的那股焦躁这才减轻了些。
　　连星还是目注那接引使者的玉石人像，两条眉毛慢慢拧到一起。
　　大魁皱皱眉，粗声道：”连星，你可要
　　快想，慢了的话，这个鬼窟可就真的成了咱们的葬魂之所。“
　　历四婶喝道：”大魁，不要打扰连星思路。“
　　大魁听历四婶如此疾言厉色，再也不敢吭声。
　　连星矮下身来。细细打量那接引使者的石台底座。心道：”或许，那地宫的入口就在这玉石人像的底座之下。
　　只见那石台底座和地面乃是一个整体，紧紧相连。接引使者的玉石人像则是固定在那青石底座之上。
　　连星双臂用力，抱住那玉石人像，使劲往左一转，那玉石人像纹丝不动。
　　连星再往右一转，那玉石人像还是一动不动。
　　那玉石人像似乎被人用一种极其强力的粘合之物牢牢粘住。
　　难道真的就没有办法？连星盯着那座玉石人像，正自沮丧之际，心底突然冒上来一个极其荒唐的念头。
　　这念头一闪既灭。但那闪烁的点点微光已然让连星心中豁然一亮。
　　连星转过身，对大魁道：“把你那把铁棍给我。”
　　大魁奇道：“你要我的铁棍做什么？”
　　连星沉声道：“一会便知。”
　　大魁从背后抽出那根铁棍，递到连星手中。
　　连星将那根铁棍拿在手中，不假思索，反手便向那接引使者的玉石人像狠狠砸去！
　　正文 第十八章 不破不立
　　大魁大惊，上前一把抱住连星的臂膀。惊道：“你干什么？”
　　连星静静道：“我想把它砸了。”
　　大魁指着那接引使者的玉石人像，道：“你知道这石像价值几何吗？”
　　连星点点头道：“我知道。这玉石人像倘若搬到外面，便价值连城。”
　　大魁奇道：“那你还想把它砸了？”
　　连星慢慢退开大魁道：“我问你。你的命值钱还是这玉石人像值钱。”
　　大魁呐呐道：“当然是我的命值钱了。”
　　连星沉声道：“如果不把这个玉石人像砸了，你就有可能活生生的困死在这里。如果把这玉石人像砸了，就有可能出现一线生机。我问你，这玉石人像砸还是不砸？”
　　大魁摸摸脑袋，道：“咱们出不出的去，跟这个有关系吗？”
　　连星点点头，道：“大有关系。”
　　大魁无奈，皱起眉头，道：“那还用
　　说，砸吧，”虽然口中答应，但大魁脸上还是一副肉痛的样子。
　　连星微微一笑，挥起手中那根铁棍，照准那个玉石人像就是一棍。
　　只听哗啦一声，那玉石人像立时粉碎，散落一地。中间赫然出现一个洞口。
　　一个黑漆漆的洞口。
　　原来这个玉石人像竟然是中空的。
　　大魁和历四婶母子都是又惊又喜，大魁道：“连星，你是怎么看出来这玉石人像里面是空的？”
　　连星微微一笑，将那根铁棍递回大魁手中，道：“说了你也不懂。”
　　大魁佯怒道：“你说不说？”
　　连星微笑不语。转身对历四婶道：“四婶这里有个地洞，好像是通往那地宫的。咱们下去看看。兴许从这地宫里面能够找到一个通往外界的通道。”
　　历四婶点点头。
　　连星随即走到那地洞跟前。只见个地洞只有尺半方圆。一个人勉强可以下去。洞里黑漆漆的，一股腐败的气息从洞里往上汩汩涌了出来。
　　连星一抖手，将手中火折扔了下去。火光在那洞中闪了一闪，随即熄灭。但就这片刻功夫，连星已经看清这洞底情况。
　　三人站在洞口半个时辰左右，估摸那地洞里的秽气已经消散殆尽。
　　连星这才走到那地洞洞口，纵身一跃，便已跃进了那地宫之中。
　　正文 第十九章 浮尸
　　历四婶和大魁站在上面提心吊胆的等着连星的讯息。
　　谁知连星一跃下去之后，声息皆无。
　　大魁和历四婶对望一眼，心中都是怦怦直跳。不知道这下面发生了什么事情。就在这时，只听外殿门口一阵乱。跟着就听殿门上啪啪的撞击声。似乎是那些棺材鼠受到了惊吓，一个一个拼命想往门里钻。
　　大魁和历四婶母子心中骇然，不明白外面发生什么变故。只听殿门上的撞击声越来越响。到了后来，那撞击声就如雨点一般。眼看得再过片刻，这扇殿门就会被这成千上万只棺材鼠撞破。
　　大魁急道：“娘，咱们赶紧下去吧。迟得片刻，咱们就变了这棺材鼠的腹中之物。”
　　历四婶点点头，迈步走到那地洞跟前，一纵身，也跃了下去。
　　大魁刚要跃入那地洞，心里忽然灵机一动。走到那匾额下面，纵身而起，将那块写着聚仙堂的牌匾拿了下来。然后走到那地洞跟前。身子在往下跃落的同时，将手中那块牌匾放了下来。
　　那块牌匾稳稳当当的落在那地洞洞口之上，将那地洞盖了个严丝合缝。这一下，即使那些棺材鼠进到这外殿之中，也不会循着这地洞而下。
　　大魁身子在地洞之中急速落下。片刻之
　　间，便已然落到洞底。只听历四婶的声音在耳边响起，：“大魁，小心。”
　　大魁心里一安。知道母亲平安无恙，心里的一块大石这才落地。
　　大魁赶紧点亮火折。火光照耀之下，只见历四婶站在自己身前数丈之处。眼睛看着自己。脸上神色异常紧张。
　　大魁奇道：“怎么了娘？”迈步走到历四婶跟前。
　　历四婶低声道：“你看，那是什么？”伸出手指，向远处一指。
　　大魁将火折高高举起，就着火折的光亮往远处看去。只见远处半空之中，一具尸骸飘飘悠悠的浮在半空之中。更为古怪的是，那具尸骸浑身上下银光闪闪。就连那尸骸的头颅之上，两只洞孔之中，也冒着一层亮晶晶的光。
　　远远望去，在这黑沉沉的地宫之中，说不出来的诡异莫名。
　　大魁心底一颤，低声问道：“娘，你看那具尸骸是什么路数？”
　　历四婶摇摇头。她虽跟随历彪多年。大大小小的坟墓也去过那么几十座，但像这么一具如此诡异的尸骸还是生平第一次看见。
　　正文 第二十章 冥殿
　　大魁低声道：“娘，你看见连星没有？”
　　历四婶摇摇头。她也没有看见连星。
　　连星就似突然在这里消失了一般。连星去了哪里？
　　大魁母子暗暗为连星担心。
　　大魁环顾四周，只见二人已经置身在一个山窟之中，这山窟似乎就在那道观下面。
　　大魁暗暗称奇，想不到那些修仙的道士竟然将这一座山窟建成他们百年之后的藏魂之所，地宫冥殿。
　　山窟之中阴寒之气甚浓。那具银光闪闪的尸骸就在远处石壁的半空之中飘飘悠悠。
　　大魁低声道：“娘，是福不是祸，是祸躲不过。你跟在我后面，咱们倒要看一看那个僵尸是怎么回事。”
　　历四婶低低道：“好，咱们娘俩齐心合力，就不信斗不过一个死僵尸。”
　　大魁掏出那根铁棍，全神戒备，一步一步向着那那具银光闪闪的尸骸走了过去。
　　历四婶跟在后面。
　　母子俩的心都是怦怦直跳。谁也不知道下一步会发生什么。
　　历四婶大魁母子二人强忍心中恐惧，慢慢走
　　到那具尸骸下面。举目望去，只见那具尸骸原来是被人悬挂在山窟洞顶的一根钟石上。是以在远处望去，就犹如在半空中飘荡一般。
　　那具尸骸浑身上下似乎抹了一层银粉，愈到近前，愈是银光闪闪。
　　除此之外，别的倒无任何特异之处。
　　大魁和历四婶心底一松。刚要说话，突听不远处黑暗之中传来一阵极轻极轻的脚步声。
　　二人刚刚放下的心又提了起来。
　　这道士的地宫冥殿之中怎么会传来隐隐的脚步声？
　　这脚步声是人是鬼？
　　如果是鬼，鬼又怎么能发出脚步声?
　　如果是人，这地宫冥殿说不定已经被埋藏千年，这里又怎么会有人？
　　只听得那脚步声一步一步向这里走来。
　　大魁和历四婶的心也就随着那脚步声一下一下砰砰跳动。
　　大魁握紧手中的那根铁棍，随时准备上前迎敌。
　　这跟铁棍是大魁从搬山老祖历开山手中软磨硬泡，费尽无数口舌才好不容易得来。
　　据说这根铁棍打造之时，其中加了半斤玄铁，是以铸造之后，极为刚硬。宝刀利剑亦伤它不得。搬山老祖一直爱不释手。却被大魁软磨硬泡而去。大魁到手之后，也是爱逾珍宝，寸步不离。
　　历四婶和大魁耳听得那脚步声慢慢走来。
　　大魁心中一动，噗的一下，将自己手中火折吹灭。
　　四下里顿时漆黑一片。
　　那脚步声突然停了下来！
　　

正文 第十九卷仙窟宝典篇 第一章 人熊
　　那脚步声走到离二人数十丈的地方停了下来。
　　大魁和历四婶屏住呼吸。目不转睛的盯着远方。
　　远方黑暗之中那具银光闪闪的尸骸还在飘飘荡荡。这具尸骸却远远没有那突然在黑暗中消失的脚步声令大魁和历四婶感到恐惧。
　　过了片刻之后，那脚步声却又突然响了起来。
　　大魁和历四婶的心又提了起来。
　　这一次脚步声却不再停顿。笔直的向二人所站的地方走了过来。
　　就在那脚步声走到大魁和历四婶身前数丈的时候，大魁猛然虎吼一声，手持玄铁棍，旋风般向数丈外的那个黑影扑了出去。
　　眼看那玄铁棍即将砸到那黑影身上的时候，那个黑影突然开口说话。只说了两个字。
　　大魁手中的玄铁棍立时停在半空！
　　原来对面那个黑影说了两个字：“大魁。”
　　大魁又惊又喜，颤声道：“你
　　是连星？”
　　对面传来连星静静的声音：“是我。”
　　大魁急忙点亮火折，火折照耀之下，只见连星满身血迹，一脸倦容，静静的站在大魁和历四婶面前。
　　历四婶大吃一惊，一把拉住连星，颤声道：“连星，你，没受伤吧？”
　　连星疲倦的笑了笑，道：“我没事。四婶。”
　　历四婶道：“你刚才去那里了，把我和大魁担心死了。”
　　连星笑道：“刚才我一下到这地洞之中，突然就有一只黑乎乎的东西向我扑了过来，
　　我闪身躲到一边。只见那黑乎乎的东西有一人来高。就跟一个大狗熊一般，又高又壮。黑暗之中，看得并不是特别清楚。
　　那黑乎乎的东西一扑不中，磨转身，又向我追了过来。
　　我一边打一边跑，跑到那边一个洞穴之中，找个机会，就将这黑乎乎的东西杀了。这不，我把它的一双手掌割了下来。”
　　连星说吧，抬起右手，右手中果然提着一对巨大的熊掌。
　　历四婶看了看连星手中的那一对熊掌，道：“这不是普通的熊掌，这是人熊的熊掌。”
　　大魁一惊，道：“难道这里还真的有人熊？”
　　这雁荡山自古以来就有人熊的传说。想不到今日在这道观的地宫冥殿之中又发现了人熊的踪影。
　　连星沉声道：“我也不知道这是不是人熊。”
　　连星的话音未落，就听远远的传来一阵惊天动地的吼声。
　　正文 第二章 战熊
　　三人俱都脸色一变。
　　历四婶失声道：“不好了。适才连星杀的准是一只母熊，这母熊的老公找上门来了。”这一句话若是换在平时说来，必定会让连星和大魁喷饭。可是，在这黑漆一片的地宫冥殿之中，再加上那震人魂魄的吼叫声，二人谁都笑不出来。
　　大魁低声道：“娘，这声音真的是那人熊的声音。”
　　历四婶点点头。
　　连星也沉声道：“适才，我杀死那只人熊之时，那只人熊也发出这种吼声。看来这吼声必是另一只人熊所发无疑。”
　　只听那人熊吼声连连，然后就是一阵重重的脚步声，咚咚咚咚向这里传了过来。
　　历四婶强笑道：“今日咱们娘三大战人熊，看看最后究竟谁输谁赢。”
　　大魁和连星却是谁也笑不出来。
　　连星适才杀那只人熊，已经累得筋疲力尽，手脚发软。这时闻听另一只人熊脚步声慢慢向三人这里靠近，忍不住心里暗暗叫苦。
　　其时，三人已经无路可退。这地宫
　　冥殿上面有成千上万只棺材鼠，这地宫下面又有人熊步步逼来。三人都是大感头疼。
　　黑暗之中，只感觉大魁和历四婶的喘息声越来越粗。大魁只听到连星的呼吸声还是那么均匀平稳，这一份沉着淡定着实让大魁叹服不已。
　　三人都是目不转睛的盯着这冥殿的尽头。
　　连星忽然道：“大魁，把火折点亮了。”
　　大魁一呆，道：“你不怕被那人熊发现踪迹吗？”
　　连星静静道：“那人熊闻着血腥之气前来，最后还是会找到这里。那人熊畏火，咱们点亮火折，叫那人熊有所畏惧，一会行动起来方便一些。”
　　大魁点点头，点亮三根火折，分别递与历四婶和连星。
　　耳听得那人熊的脚步声咚咚咚咚越来越近。
　　连星一摆手，招呼大魁。两人各自站在这冥殿一角。暗自戒备。
　　二人刚自站好，冥殿尽头一暗，一头有两人多高的人熊已经出现在冥殿洞口。
　　那头人熊遍体黄毛，一双小眼中透着一股凶恶的光，看见三人，呆了一呆，犹豫了一下，似乎对三人手中的火折颇为畏惧。
　　那人熊只犹豫了片刻，便即迈开大步，向大魁扑了过来。
　　正文 第三章 屠熊有术
　　大魁大惊，心道：“他奶奶的，为什么这诸般怪兽都是第一个攻击于我，难道老子的晦气还没有去尽？”
　　脚下刚一迟疑，那只硕大的人熊已然扑到身前。
　　大魁身形疾闪，一步迈到那人熊背后，手中玄铁棍提起，向着那人熊的头部重重一击。
　　那人熊吃痛之下，大吼一声，这一声大吼竟然将远处那悬吊在半空中的银色尸骸震得脱落下来。扑通一声，重重的落在地上。
　　人熊转过身来，凶性大发，张开两只厚厚的熊掌，向大魁拍去。
　　大魁眼见玄铁棍这一下猛击，竟然毫不奏效，徒然惹得人熊狂性大发，心头大骇，左手中火折猛地往人熊眼睛上捅了过去。
　　人熊一呆，似乎万没想到这男子竟然还敢抵抗，而且还向自己的眼睛捅了过来。急忙将头一偏。
　　那根火折不偏不倚正戳在那只人熊的脑门之上。
　　人熊被这一下火折灼烧，痛的哇哇大叫。
　　大魁早已远远的躲了开来。
　　片刻之后，那只人熊疼痛
　　稍减，张牙舞爪，向连星扑了过来。
　　大魁心里一喜，口中骂道：“你奶奶的，总算也怕了爷了。”
　　那只人熊追向连星，连星手足劲力未复，只得施展移形换影的功夫和它游斗。
　　那只人熊那里追的上连星这绝世无双的轻功身法，直气的哇哇怪叫。
　　追了一阵之后，那只人熊见始终无果，竟尔不再去追，站在原地，呼呼直喘。
　　连星便趁着片刻之机，陡然间欺近身去，手中火折脱手飞出，笔直的戳在那人熊的右眼之上。
　　人熊剧痛之，连连吼叫。
　　吼叫声中，连星又迅疾飘身而过，右手匕首在那人熊的左眼一划，登时又将这人熊的左眼划瞎。
　　转瞬之间，人熊已经双眼尽瞎。
　　只见那人熊痛得呜呜怪叫，双臂乱挥乱舞。两眼之中两行鲜血慢慢的流了下来。
　　连星大魁和历四婶俱都远远的躲到一边，生怕这人熊剧痛之后，狂性大发。倘若被它抓住，那可就后果堪虞。
　　那只人熊瞎了眼睛之后，四处乱走。过得片刻，竟然一头撞在面前的一堵石壁之上，登时晕了过去。
　　人熊重重的身子扑通一声倒在地上。
　　四下里顿时又恢复一片死寂。
　　危机已去，连星大魁，历四婶这才长长的松了一口气。
　　正文 第四章 水火同源
　　大魁看着连星皱了皱眉，似乎想起一件事来，问道：“连星，你说这地宫冥殿尘封至少有数百年之久，这里应该密闭甚严，怎么会有人熊在这里出没？”
　　连星摇了摇头，道：“我也不太清楚。也许这地宫之中有哪里跟外界相连。这两只人熊就顺着那相连的地方爬了进来。”
　　那只人熊这一下撞得甚重，躺在那里始终昏迷未醒。
　　大魁道：“咱们把这熊胆取了出来。”
　　连星点点头，道：“你自己去吧。我陪四婶在这里歇息一会。”说吧，把自己的那柄匕首递给大魁。连星斩杀第一只人熊之时就已甚是疲惫。这和第二只人熊游斗又是费了不少周折，最终刺瞎了人熊双眼。已然筋疲力尽。
　　大魁转身提了连星的那只匕首而去。片刻之后，便即回转，手中不光提了那熊胆回来，还顺便把这只人熊的熊掌也割了下来。
　　三人在这地宫之中歇息了大半个时辰，连星的精力这才渐渐回转。
　　连星环顾四周，只见这地宫甚大，似是依托这山窟顺势而成。洞窟连着洞窟。并未像寻常帝王诸侯墓葬一般，地下玄宫和自己生前居所一般无二。种种设施一应俱全。
　　这道观的地宫却截然不同。这里只是稍加修饰而已。
　　这倒和修真之士法尚自然之理相同。
　　三人商量一番之后，决定继续向前走去。毕竟困在这里终究不是办法。
　　三人于是站起身来，沿着这地宫冥殿的一侧慢慢往里走去。
　　走出这间冥殿之后，外面竟然分出数个通道。
　　连星依稀记得，自己适才杀死那只母人熊的时候，就是在西面那座洞窟里面。那西面洞窟已然到了尽头。遂领着大魁历四婶二人往左面那间洞窟之内走去。
　　三人走进这间洞窟，眼前都是一亮，只见这间洞窟之内，东北西三面俱都摆放着一只三足铜鼎。
　　铜鼎鼎身刻有麒麟纹。鼎身形制古老，看上去也有上千年之久。洞窟中间有一眼泉水。
　　泉水汩汩上流，沿着洞中的一条水槽慢慢向洞流去。
　　更为奇怪的是在这眼泉水中间竟然有一注火焰冲天而起！
　　正文 第五章 阴阳相生
　　三人都是大奇。走到那泉水跟前仔细一看。原来这泉水中间竟然有一个天生的气孔。
　　那气孔之中源源不断的往上冒着一股气流。
　　气流涌到上面便催动上面的火焰不住升腾。
　　连星摘下手套，慢慢将手伸进泉水之中。只觉触手生温。
　　这泉水竟仿佛是一个温泉一般。
　　连星慢慢点头。历四婶不知道连星发现了什么。问道：“怎么？连星？这里难道有什么古怪吗？”
　　大魁也凑了过来。
　　连星指着那一眼默默流淌的泉水和那不断燃烧的火焰，道：“您看，这一眼泉水在这地宫之中极是难得，而这泉眼之中还有这火焰升腾。这种水火同源的奇景古今罕见。我也只是在一些风水典籍中见过这方面的记载。至于在这世上却是从来闻所未闻。
　　水中有火，水火同源，阴阳相生。生生不息。葬在这里的这个道人想必就是看中了这里的奇景。妄想百年之后，葬在此处，一阴一阳，有水有火，便能让自己风生水起，火炼涅盘。最终得道成仙。”
　　大魁奇道：“可是咱们转悠了半天也没有见到这个道士的棺椁尸骸啊？”
　　连星沉声道：“这道士的棺椁一定就在这里。咱们大家找找看。”说吧，三人便在这洞窟之中四处寻找起来。
　　里里外外转了半天，还是没有一点线索。大魁和历四婶颇为失望。
　　大魁两手一摆，颓然道：“看来这个道人真的炼化成仙了。”
　　连星皱眉苦思，慢慢踱到那眼泉水跟前。低头望去。只见地上除了自己的影子之外，还有一个淡淡的影子。
　　那个淡淡的影子随着火光摇曳也在轻轻摆动。
　　连星心里一呆，这个影子从哪里来的？
　　难道是上面？
　　连星情不自禁抬头望去。只见对着那眼泉水和那火焰的上空，洞顶之上，竟然贴着洞顶一具透明的棺材。
　　那具棺材不知用什么方法牢牢贴靠在洞顶之上。整口棺材都是以水晶切削而成。从地下往上望去，可以清清楚楚的看清棺材里的那个人影。
　　更奇怪的是，棺材里的那具尸骸身穿一袭黑衣，俯伏在棺材之中，口唇大张，双眼微睁，正自一动不动的看着下方！
　　正文 第六章 水晶悬棺
　　连星一惊，想不到在这洞顶之上竟然有这么一具悬棺。
　　连星急忙召唤道：“大魁，历四婶，你们快来看。”
　　大魁和历四婶不知连星又发现了什么，急忙赶了过来。二人齐声道：“怎么？发现那道人的棺材了吗？”
　　连星点点头。
　　大魁喜道：“在哪里？”
　　连星指了指头顶，道：“四婶，大魁你们看。”
　　大魁和历四婶顺着连星手指的方向向上望去。一眼便看见那口水晶棺还有那棺材中的黑衣尸骸，都是一惊。
　　历四婶皱了皱眉道：“好端端的，为什么把这棺材放到这洞窟之顶？”
　　连星缓缓道：“这棺材放到这么高的地方，应该是为了接着阴阳二气。”
　　三人俱都站在那悬吊着的水晶棺下面，细细端详，欲从这水晶棺中看出一些端倪。
　　那黑衣尸骸俯伏在水晶棺材之中，看上去诡异非常。
　　三人往上望去，那黑衣尸骸往下俯视。时间一
　　久，大魁感觉竟似那尸骸在一动不动的看着自己。
　　心里一慌，身子身不由主的往右晃了一下。
　　再看得片刻，大魁脑海中微微有些晕眩。而且仿佛自己体内的劲力化为一丝丝气流慢慢往上涌去。
　　心中暗叫不好，急忙低下头来。那股往上奔涌的气流还在源源不断的涌了上去。
　　大魁急忙跃开数丈，站到一边，晃了晃脑袋，感觉没有任何异常，这才放下心来。
　　回过头来，只见连星和历四婶还站在那具悬棺下面。往上望着。
　　大魁心里一急，大步走上前去，伸出双手，分别抓住二人，一用力，将二人拉了过来。
　　历四婶喝道：“大魁，你干什么？”
　　大魁急道：“娘，那口棺材有古怪。”
　　历四婶瞪了大魁一眼，道：“有什么古怪？”
　　大魁还未说话，连星接过来，沉声道：“四婶，那棺材确实有古怪。”
　　历四婶奇道：“真的有古怪？我怎么没有觉察出来。”
　　连星点点头，道：“四婶，你感没感觉到，适才站在那悬棺下面，自己体内有一股气流不断往上升腾而去？”
　　历四婶点点头，道：“是啊，不过不是很强烈。”
　　连星点点头，道：“那就是了。”连星抬手一指那洞顶上的水晶悬棺，缓缓道：“这棺内的尸骸在慢慢吸取咱们体内的生气！”
　　大魁和历四婶听连星如此一说，忍不住激灵灵打了一个寒噤。抬头又向那水晶棺中的尸骸望了过去，只见水晶棺中的那具尸骸似乎抿起嘴角，向二人微微一笑。
　　正文 第七章 倒悬
　　大魁和历四婶只觉自己的脊背一阵阵发冷。大魁揉了揉眼睛，心道：“难道是自己的眼睛花了？”
　　大魁低声对连星道：“连星，我刚才好像看见那水晶棺里的僵尸对我笑了一下。”
　　连星低声道：“也许是那僵尸肌肉抽搐的缘故，让你觉得好像是那僵尸笑了一下。”
　　大魁着急道：“我真的没有骗你。不信你看。”
　　连星抬头看了看，没有发现这水晶棺里的僵尸发出古怪的微笑。但是感觉那水晶棺中的僵尸似乎跟刚才有一点不同。
　　连星心里一动，转头对大魁和历四婶道：“你们看这僵尸是不是跟刚才有一点点不同？”
　　大魁和历四婶不敢再对正那水晶棺下，以免被水晶棺内的那具尸骸吸去生气。这次两人离得稍远一些，举目往上看去。
　　这地窟中的火焰一直燃烧。火光照得那具尸骸脸上的颜色忽明忽暗。
　　大魁和历四婶看得久了，真的感
　　到那一具尸骸脸上似乎有一点些微的变化。
　　历四婶眼睛慢慢凝成一条缝，缓缓道：“连星，是不是这尸骸慢慢变胖了？”
　　大魁听母亲一说，凝目向那尸骸的脸上望去，果然，那具尸骸脸上的肌肉似乎丰盈了一些。
　　大魁一呆，心道：“他奶奶的，怪事年年有，今年特别多。难道这一具尸骸会变脸吗？”
　　三人正自犹疑之际，忽听轰的一声，那具水晶棺棺头冲下倒了过来。
　　水晶棺中的那具尸骸也随着这一下剧震，仰身倒了下来。在棺中不住晃来晃去。
　　连星向那洞顶望去，原来这水晶棺是在洞顶凿孔，而后穿以铁环与水晶棺上的孔洞相连。这铁环年深日久，慢慢锈蚀殆尽。不偏不倚在这时刻掉了下来。
　　那水晶棺来回摆动，那水晶棺中的那具尸骸也跟着来回摆动。过得顷刻，只听碰的一声，那具水晶棺再也支持不住，落在地上。四分五裂。
　　那具尸骸也俯伏在地，一动不动。
　　大魁大喜道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这到手的明器不拿，那岂不是暴殄天物？”说着，便纵身上前，来到那具尸骸跟前，便欲上那尸骸身上翻检明器。
　　连星沉声道：“等一下。”话音未落，那具尸骸已然翻身而起。双掌成钩，猛地往大魁脸上插去！
　　正文 第八章 洞元天尊
　　这一下变起俄顷。大魁正站在那具尸骸跟前。万料不到这具尸骸竟然化僵行凶。想要闪躲已然不及。
　　眼看那僵尸的两只利爪便欲抓上大魁面门。陡然间，横里伸出一根黑幽幽的铁棍。
　　那僵尸的两只利爪噗的一下，抓在这铁棍身上。跟着那根铁棍猛地反弹而出，一棍打在那僵尸的胸口，砰的一声，将那僵尸击出一丈开外。
　　大魁这一下死里逃生，翻身便去拔自己背后的那根玄铁棍。
　　这一拔却拔了个空！
　　抬头看时，原来自己背后的那根玄铁棍不知何时已然跑到那连星手中。
　　连星正自拿着自己的这根玄铁棍将那僵尸打得节节败退。
　　眼看那具僵尸已经被连星玄铁棍逼得到了山窟的东南角落之中。
　　连星手中玄铁棍高高扬起，正要一击而下。突见那僵尸咧开嘴来，嘴角边果然露出一丝笑意。
　　这笑意却显得诡异而且邪恶。
　　连星一呆，手中玄铁棍缓得一缓。那东南角的石壁上格格声响，一扇石门悄然露了出来。
　　那僵尸闪身入内。
　　那扇石门随即又迅即合拢。片刻之间，那扇石门便即消失无踪。
　　连星心中一动，急忙招呼大魁和历四婶向外面退去。
　　走到这洞口的时候，却见从两侧的石墙内已然不知何时，悄然无声的冒出两扇石门，将这洞窟堵得严严实实。
　　大魁破口大骂。骂了半天还是无人回应。
　　连星将那根玄铁棍递还到大魁手中。笑道：“大魁，你还是省省力气吧，咱们赶紧想想如何出去。”
　　大魁挠挠脑袋，嘿嘿笑道：“你还是饶了我吧，连星。你要是让我打打杀杀，大魁那是毫不含糊。至于这动脑子的事情，还是您老人家自己看着办吧。我可帮不上忙。”
　　连星一笑，慢慢走到那散落满地的水晶棺残片跟前。伸出手去，在那堆水晶碎片跟前，翻了翻，竟然从那散落满地的水晶棺残片之中找出一块灵牌！
　　灵牌上写着一三清九天洞元天尊。
　　大魁笑道：“这具尸骸竟然自称是三清九天的洞元天尊，凌驾于那三清之上！好大的牛皮！”
　　正文 第九章 三清
　　连星知道这三清是道教居于三清仙境的三位尊神。玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊。这道德天尊就是神话传说中的太上老君。
　　想不到这洞元天尊竟然号称三清九天。那自是要比这太上老君还要高上一层。
　　连星心道：“这洞元天尊在那道观之中只供着天地牌位，想必自视甚高。所以才将自己的牌位上书三清九天洞元天尊。
　　大魁笑道：”什么洞元天尊？其实就是一个老道。不过，这老道竟然死了数百年之后，还能够自己控制这地宫之中的机括，也真是邪门的很。“
　　连星点点头，道：”你有没有注意到，适才和咱们一场激战的时候，那老道脸上有什么变化？“
　　大魁低头想了想，道：”好像，左面半边脸有点肿了。“
　　连星摇摇头，道：”不是肿了，而是他脸上的肌肤血肉慢慢长起来了。“
　　大魁一惊，颤声道：”你说什么？这老道脸上的肌肤血肉慢慢涨起来了？那是什么缘故？“
　　历四婶在一边听了，也问道：”是啊，连星，那是什么缘故？“
　　连星看着大魁和历四婶，缓缓道：”那只因为他刚才已经吸收了咱们体内的一些生气，而后慢慢融入他自己的血脉之中。一点一点充盈到他的四肢五官。“顿了一顿，连星又道：”他吸的生气还不算太多，是以现在只是半边脸颊慢慢长起来，倘或――“
　　大魁颤声道：”你是说，倘若他吸够了活人生气，就会慢慢活过来？“
　　连星慢慢点头，神情严肃。完全不像开玩笑的样子。
　　大魁心里发毛。
　　连星脸上掠过一抹忧色，缓缓道：”这洞元天尊现在已经落到地上，势必四处寻找活人，采集生气。倘若放他出了这个地宫冥殿，这雁荡山附近就不知又会有多少无辜的性命丧生在这洞元天尊的手下。“
　　历四婶脸色惨白，颤声道：”那，那可如何是好？“
　　连星看着历四婶和大魁，一字字道：”所以，咱们必须要赶在这洞元天尊走出这地宫之前找到他。
　　正文 第十章 妖道
　　大魁皱皱眉，道：“咱们现在已经被困在这地宫之中，是否能够出去还不好说呢。更别提捉那妖道了。”
　　连星瞪了大魁一眼，道：“还没有去找，你就先说这等泄气话。你又怎知咱们不能出去？”
　　大魁被连星抢白一句，伸了伸舌头。冲母亲又做了个鬼脸。
　　大魁和连星在这地宫石窟之中，四处梭巡一遍。还是未见任何踪迹。
　　大魁不禁有些气馁起来。
　　连星耐着性子，又在这石窟之中仔仔细细的来了一遍。只见三人进来时的洞口已被两侧伸出的石门牢牢封住。而那妖道洞元天尊逃走的小门也已严严实实的关了起来。
　　看来这两处通道已经被那妖道从外面以机括控制。
　　连星慢慢走去。走到那西北方位的时候，却见整面石壁上有些古怪。
　　其它三面石壁上都是凹凸不平，唯有这一面石壁上却有十余丈一平如镜。
　　连星心里一动。心知这其中必有古怪。
　　伸出手去，在上面慢慢摸去。摸到中间的时候，感觉石壁中间有一块圆圆的凸起。
　　连星将右手慢慢放了上去，五指抓住那个圆圆的凸起之物，慢慢转动了一下。
　　那个圆圆的凸起之物纹丝不动。连星心里稍稍有些失望。连星又试着将右手后缩，那圆圆的凸起之物，似乎动了一下。
　　连星心头一阵兴奋。心道：“难道这后面也是一道可以出去的石门？”
　　连星按耐住内心狂跳，伸手握住那凸起之物，用力往后拉去。只听砰地一声。那圆圆的凸起之物被连星大力揪了出来。
　　那石壁却是一动不动。
　　连星正自奇怪，却听一阵格格声响个不停。那面光滑的石壁果然慢慢向左侧移了过去。
　　石壁后面赫然露出一个甬道。
　　甬道中黑漆漆的一片。不知里面通向何方。
　　大魁和历四婶也是大喜。急忙走了过来。
　　三人晃火折看时，却见那甬道倒也并不甚长。只有二三十丈。
　　三人举目看去，甬道尽头似乎连着一间石室。
　　连星沉声道：“这里既然有间石室，说不得，怎么也要进去看一看。总好过在这里坐以待毙。”
　　大魁和历四婶点点头。
　　三人手持火折，迈步就走了进去。
　　二三十丈的距离，片刻之后，三人便已走到那石室跟前。只见石室上嵌这一扇铁门。铁门没有上锁。铁门上的栏杆每一根都有如儿臂。栏杆与栏杆之间缝隙甚短。根本就看不清这石室里面的情形。
　　三人面面相觑，心中俱道：“这栏杆如此之粗，倒似是这铁门里面关着什么洪水猛兽一般？”
　　正文 第十一章 杀人的何首乌
　　大魁和历四婶母子二人都把目光投到连星身上。
　　连星看着二人，点了点头。一挥手，让让二人闪到一边。然后深深吸了口气，猛地把那扇铁门拉了开来。
　　铁门一开。三人目光往里望去。都是一呆。只见这石室中居然有一个三四丈高的庞然大物。
　　那庞然大物长的跟人一般无二。眉眼口鼻，五官俱全。
　　那人形怪物仰首向上。石室顶端似乎有一根灰扑扑的管子斜斜的通了下来。一直通到这人形怪物的头顶百会之上。
　　人形怪物一动不动。两只眼睛中的颜色也是灰扑扑的。
　　三人心中都是一震――这究竟是不是人？
　　大魁忘了那人形怪物一眼，就急忙转过头，不敢再看人形怪物的眼睛。
　　那人形怪物的眼睛根本就不像活人的眼睛。
　　连星却目光如炬一般，盯着那人形怪物的眼睛。
　　大魁低声道：“连星，我怎么越看那眼睛越胆小。”
　　历四婶沉声道：“我看这个怪物根
　　本就不是人。”
　　连星点点头，慢慢道：“这个应该是这个洞元妖道练出来的妖物。”顿了一顿，连星又慢慢道：“你们看这个像不像传说中的何首乌？”
　　大魁和历四婶听连星这么一说，仔细一看，果然这个人形怪物似极了何首乌。
　　只是从没有听说过这么大的。二人都是闻所未闻。更别提见了。
　　大魁奇道：“连星，你说这个真的是何首乌吗？”
　　连星点点头。还未说话。大魁第二问又接踵而至。“难道世上真的有这么大的何首乌？”
　　历四婶也是满脸疑问，望向连星。听他解释。
　　连星望着那人形怪物，缓缓道：“依我看，这个何首乌想必最初也没有这么大。你们看没看上面那跟灰扑扑的管子？那根灰扑扑的管子应该就是给这何首乌源源不断的提供养料。”
　　大魁奇道：“你是说在这上面有人给这个何首乌源源不断的提供养料吗？”
　　连星摇摇头，道：“这个何首乌不用别人提供养料。它自己就会自己提取。”顿了一顿，连星抬起头望着那根灰扑扑的管子，沉声道：“这个何首乌现在已经不是普通的何首乌，而是一个能够杀人的何首乌。”
　　大魁和历四婶听了连星这一番话，浑身的汗毛都根根立了起来。
　　正文 第十二章 食人藤
　　历四婶脸色微变，缓缓道：“我听你四叔说，在茫茫沙漠之中，有一种能够吃人的绿色植物，叫做食人藤，那种食人藤为了维持自身的水分，竟然吸取动物的血液。
　　倘若人或动物无意中碰到食人藤的时候，食人藤就会将身上的藤条伸展出去，紧紧裹住人或动物的躯体，然后迅即收缩，裹成一团，再以藤条上的倒刺扎入人或动物体内。直至将血液吸得干干净净，这才放开。难道这棵何首乌也是如此吗？”
　　连星点点头。
　　大魁听得暗暗皱眉。问道：“难道世上真有如此可怕的植物？”
　　连星指着这棵何首乌道：“这棵何首乌上面的枝叶就像那食人藤的藤条一样。遇到人或动物进入它的范围之内，便即合拢起来。刺破肌肤。血液就会沿着这跟管子慢慢流了下来。以便供养这株何首乌。”
　　大魁和历四婶对望一眼，都是暗暗心惊。
　　三人凝目向那何首乌望去，都是低声惊呼。只见不知不觉间那何首乌顶上的那根灰扑扑的管子往下移了数寸。
　　三人愕然。大魁道：“这是怎么回事？”
　　只见那根粗大的管子还在不断往下移动，眨眼功夫，那根管子已经带着数百根根须钻了进来。
　　三人错愕间，那何首乌顶上的数百根根须已经弯了下来，陡然间向三人扑了过来。
　　火折照耀之下，只见数百根何首乌的根须如同数百条长蛇一样，闪电般向三人疾卷而来。
　　连星大惊之下，手中火折猛地向那何首乌扔了过去。然后，双手分别抓住大魁和历四婶。身形疾退。
　　那何首乌的根须抓到地上，就如同吸盘一般，一步步从后面赶了过来。三人退到那山窟之中。
　　连星心里也是暗暗叫苦，原以为找到一个出去的通道。谁知石室里面竟然有一个食人的何首乌。“当此之际，也是避无可避。
　　连星沉声道：”大魁，你去东边，历四婶你去西面。咱们分开一些，好让这何首乌不能同时进攻咱们三人。“无奈之下，只有再次重施故技。将那对付人熊的方法再用到这食人何首乌身上。
　　三人刚自站好，只觉眼前一暗。那株巨大的何首乌已经晃晃悠悠迈进了这地宫洞窟之中。
　　正文 第十三章 妖物
　　三人都是全神戒备，目光注视那何首乌。以防它暴起发难。
　　地宫之中那一眼泉水笃自汩汩流着。
　　那一柱蓝汪汪的火苗也还在突突的往上燃烧。
　　地窟之中，除了水流声和火焰燃烧声之外，只有三人的怦怦心跳声。
　　那只何首乌慢慢踱到地窟之中。数百根根须拄地，身子慢慢转动。两只灰蒙蒙的眼睛也在慢慢转了过来。
　　三人都是不敢稍动。
　　突然间，那何首乌身子猛地弹了起来，只一下便扑到那连星身前。挥起数十根长须，向连星卷了过去。
　　连星知道，只要被这何首乌卷住，立时会被何首乌根须上的倒刺所钩。到那时难免就有性命之忧。
　　连星手中匕首早就持在手中，此时见这何首乌前来攻击于己，当下右手急挥。
　　那柄削石如腐的匕首在半空中划过一道长虹。
　　只听嗤嗤哧响声不绝。连星这一划，立时将这何首乌伸过来的长须斩去尺许长的一截。
　　连星匕首划过之后，身形随即后退数丈。
　　那何首乌一击不中，反而被连星斩去
　　尺许长的根须，似乎一呆。停在原地一动不动。
　　那一双灰蒙蒙的眼睛慢慢向大魁这面转了过来。
　　大魁心中叫苦，心道：”这何首乌是不是欺软怕硬，一见在连星手上讨不了好去，又转而奔我来吧？“
　　怕什么有什么。大魁心中正自嘀咕。那何首乌撇开连星，晃动数百根长须向大魁奔了过来。
　　大魁挥动玄铁棍，便向那何首乌卷来的长须砸去。
　　那何首乌的长须见大魁的玄铁棍砸来，竟然不避不躲，反而往上一缠，景娜玄铁棍紧紧缠住。
　　大魁一惊，急忙用力后夺！
　　那只那何首乌的长须缠住玄铁棍，死死不放，也是往后用力回夺！
　　大魁只觉自己手上一阵巨震，虎口发热。那根玄铁棍再也把持不住。竟被这何首乌将这玄铁棍硬生生夺了过去。
　　那何首乌夺过大魁的玄铁棍之后，长须一挥，那根玄铁棍又带着劲风，迅猛无伦的向大魁砸了过去。
　　大魁骇然之下，急忙一个铁板桥，往后一仰。
　　那玄铁棍嗖的一声飞了出去，砰地一声打在那水池之中的火焰洞口之上。顿时将那洞口两侧的石壁击成数块。
　　石块碎落，正正堵在那洞口之上。
　　那蓝汪汪的火焰立时熄灭。
　　正文 第十四章 同归于尽
　　那蓝汪汪的火焰熄灭之后，地窟之中陡的一暗。此时诺大的地窟之中只有历四婶手中火折仅存一丝微弱的光芒。
　　大魁借着这火光一暗之际，纵身跃到数丈之外。紧紧贴在石壁之上。
　　那何首乌一时之间失了目标，愣怔怔呆在石窟中间。就在这时，只听远处洞口格格声响，那两扇被洞元天尊封住的石门又慢慢打开。
　　连星，大魁，历四婶都是大喜。只见石门打开之后，一个黑影闪身走了进来。
　　借着历四婶手中火折微弱的火光，就见这个黑影半边脸肌肉丰盈，和常人并无二致。另外半边脸却是皮肤紧贴颧骨，有如骷髅一般。
　　三人心头一震，原来这个阴阳脸的黑影正是那号称三清九天的洞元天尊。
　　三人心头纳罕，不知这洞元天尊缘何又从外面跑了进来。
　　那洞元天尊走进洞中之后，直奔那水池而去。
　　来到水池旁边，瞪着那熄灭的火焰呆呆发愣。
　　连星打了个手势，招呼其余二人慢慢贴着石壁走到石门门口。这一次，说什么也不能让这洞元妖道困在这地宫石窟之中了。
　　洞元天尊对着那水池一动不动，三人谁也不知道这洞元天尊要做出什么惊人举动。过得顷刻，只见洞元天尊慢慢转过身来。两只深陷的眼窝之中射出两道寒光从三人身上慢慢掠过去，最后竟然慢慢落到那何首乌身上。
　　三人正自错愕之际，洞元天尊已然一个虎扑，纵起身来。扑到那何首乌身上。双臂牢牢抱住那何首乌，张开口来，就往那何首乌脖颈间咬了下去。
　　洞元天尊甫一扑到何首乌怀中，那何首乌便即伸出数百根长须，将洞元天尊牢牢抱住。长须上的倒刺便即深深扎入洞元天尊体内。
　　洞元天尊体内顿时涌出一股墨黑的液体，这股墨黑的液体立即便被何首乌吸到自己体内。
　　洞元天尊抱得越紧，体内那股黑色液体流得越快。
　　片刻之后，洞元天尊已然被这何首乌吸尽体液，身子一歪，委顿在地。
　　那何首乌放开洞元天尊，移动长须，又迅即向连星三人赶了过来。
　　三人往后退去。刚推出数步。只见那何首乌晃了两晃，轰然一声倒在地上。
　　正文 第十五章 因果
　　三人都是大奇。站在原地，凝神向那何首乌望去。
　　只见那何首乌已然僵挺，浑身上下透出一股隐隐的黑色。
　　大魁和历四婶心生疑惑，不知这何首乌为何在此刻竟尔突然毙命？
　　连星盯着那具躺在地上一动不动的何首乌，缓缓道：”看来这洞元妖道体内流出的那股类似黑血一样的物质，一定是某种剧毒之物。
　　这股剧毒之物被何首乌吸到体内，立时走遍全身。将这何首乌生生毒死。“
　　大魁还是不解，问道：”可是这洞元妖道将咱们封在这地窟之中，为何又好端端的打开石门，跑了进来？而且还跟这杀人的何首乌火拼起来，同归于尽？“
　　连星目光慢慢转过来，望着那水池中已经熄灭
　　的蓝色火焰的洞口，沉声道：”或许这何首乌误用你的玄铁棍将这火焰洞口的石块击落，堵住火焰洞口。以致这蓝色火焰终于熄灭。而这蓝色火焰却是洞元妖道赖以存活体内真元的阴阳二气中的一种。
　　而这蓝色火焰一灭，一直守候在外面的洞元妖道一定感应到了，这才打开石门，走了进来。“顿了一顿。又道：”想必这洞元妖道愤怒之下，便即和这何首乌火拼了起来。以致最终落了个两败俱伤，同归于尽。“
　　连星心道：”世上之事，有一因必有一果。这洞元妖道为了以求长生之术，在此建造这地宫冥殿，将自己的遗骸放在这水晶棺中。更以妖术炼制这何首乌用以镇墓防盗。谁料想最后竟然被这何首乌失灭了那幻阴之火。世上之事真的是殊难预料。
　　大魁将那玄铁棍捡了回来。走到洞元天尊旁边。翻了翻，并未发现任何明器。
　　大魁骂道：“这牛鼻子真他奶奶的抠门。白白和他周旋半天。什么也没有留下。”
　　三人见再无所获，慢慢沿着地宫石窟走了出去。
　　正文 第十六章 药人
　　连星大魁和历四婶三人走出山洞，绕过那片矮矮的灌木，抬目一看。只见三人已然置身在梯云谷后面的一个山谷之中。
　　这山谷并不甚大，甚是隐蔽。寻常附近山民也都并不知晓。鲜有人进来这里。
　　历四婶还是有一次采摘草药，才无意中发现这个山谷。
　　三人慢慢拨开灌木荆棘，慢慢向外走了出去。
　　走出十余丈，只见前面赫然出现一个黑幽幽的深坑。
　　三人走到那深坑跟前，探头往坑中一望，都是吓了一跳。
　　只见深坑中横七竖八，躺着数十具尸骨。尸骨中有几具骨骼骨骼甚大，明显不是人的尸骸。
　　大魁皱了皱眉，道：“连星，你看这
　　深坑是什么路数？莫非这里就是那千年何首乌采集养料的地方？”
　　连星点点头，缓缓道：“看来这里就是那千年何首乌采集养料的地方。这其中那几具骨骼甚大的尸骸或许是这山谷里的猩猿之类路过这里，也被这千年何首乌活生生吸了血脉而去。”
　　大魁和历四婶听得心中都是一寒，二人虽然知道那何首乌已死，但还是不由自主的绕了过去。
　　三人慢慢走出这个山谷。
　　山谷外面数里之外隐隐的露出数角黄墙。
　　三人知道那黄墙之处就是这梯云谷中最神秘莫测的药人房。
　　三人谁都没有进去过。只是听说这药人房中有数十具药人，是搬山老祖炼制这搬山派中的秘术所用。未经允许，谁都不得进入，违者格杀勿论。
　　历四婶目光一闪，低头沉思一会，然后抬起头来，对大魁和连星道：“现在你们俩先躲到这药人房中，这梯云谷中此刻只有这里最为安全。倘若发现连星不见，谁也不会想到这里。我先去谷中探查一下，看看有什么情况。然后再和你四叔商议一下，下一步如何行事才好。”
　　连星和大魁点头答应。
　　历四婶转身向梯云谷中走了过去，待到历四婶的身影消失不见，连星这才和大魁对望一眼，然后，四处看了看，确定四外无人，这才悄悄向药人房溜了过去。
　　正文 第十七章 暗算
　　这药人房只在门口有两个守卫日夜看守。
　　大魁低声对连星道：“连星，我从正面过去，然后引开守卫视线。然后你再从后面绕过去，听我说”袜子。“你就出来把那两名守卫点倒。”
　　连星点点头。
　　二人分头行动。
　　大魁悄悄溜到药人房门前一排松树之后，从那松树的缝隙中看去，不由得叫了一声苦。只见药人房门前已然不是两个人守卫。而是足足有八个彪形大汉站在门前。
　　这八个彪形大汉大魁俱都认得，都是他二师伯关玉门的门下弟子。
　　大魁心道：“不知这连星能不能把这八个人同时点倒？说不得，只有冒险一试。”
　　大魁深深吸了口气。定了定神。然后大声咳嗽一下。
　　果然，那药人房门口立时动起来。一个彪形大汉喝道：“什么人？”
　　大魁从灌木后面慢慢走了出来。笑嘻嘻的道：“各位师兄好。”
　　那八个彪形大汉俱都松了口气，笑道：“大魁，原来是你啊，你今天怎么到这里来了？”
　　大魁嘻嘻笑道：“兄弟不是想几位师兄了吗？”
　　一个彪形大汉笑道：“你小子今天怎么嘴上抹蜜了？说的人身上发冷。”
　　大魁眼角一瞥，已然看到连星站在十余丈外另一棵大松树背后。
　　大魁笑道：“我这备了几份薄礼想要送给几位师兄。还请几位师兄笑纳。”
　　那八个彪形大汉大奇，道：“想不到你这一向铁公鸡的主，今天也要破例？什么东西给我们看看。”呼啦一声，便都围了上来。
　　大魁嘻嘻一笑，道：“别急，别急，大家都有份。”说吧，慢慢将手向衣兜里伸了进去。
　　八个彪形大汉见他衣兜里不像装有什么东西的样子，笑骂道：“大魁，你要是拿不出来，小心我们给你好看。”
　　大魁笑道：“我哪能骗几位师兄啊。你们猜猜看，我给几位师兄带了什么？”
　　八个彪形大汉摇摇头，道：“我们猜不出来。你自己说吧。”
　　大魁目光闪烁，慢慢道：“袜子。”
　　八个彪形大汉都是一呆，奇道：“袜子，什么袜子？”
　　就在这时，那八个彪形大汉都是觉得后心穴道一麻，已然被人点中穴道。
　　连星慢慢从后面走了出来，笑道：“几位师兄好。”
　　八个彪形大汉看看连星，又看看大魁，忍不住破口大骂。
　　大魁脱下一众彪形大汉的鞋子，然后将袜子扯了下来，一把塞入其中一个彪形大汉的口中。大声喝道：“谁在说个不字？我一棍把他打死。你奶奶的，难道嫌老子给的礼物不好吗？”那一众彪形大汉再也不发一声，十六只眼睛恶狠狠的瞪着大魁。
　　正文 第十八章 宝宝
　　连星走过来，又分别点了八个彪形大汉的哑穴。然后和大魁一起将这八个彪形大汉分别抬入药人房后面的灌木丛中，砍了一些树枝，盖了起来。
　　大魁拍拍手笑道：“你们在这里好好休息吧，我们哥俩告退了。”说吧，转身而去。
　　二人走到那药人房门前。轻轻一推，门没有上锁。
　　连星将门缓缓推开，和大魁闪身走了进去。
　　二人甫一走进这药人房，便觉一股浓烈的药气扑鼻而来。
　　二人都是眉头一皱。只见这药人房中有一条长长的走廊一直延伸开去。
　　走廊对面一排十余间屋子，屋门都是大开。每一间屋子之中都有一股不同的气味从里面涌了出来。
　　二人从未进过这药人房，都是大感好奇。
　　二人慢慢向第一间屋子走了过去。离那屋子还有数丈，屋子中竟然传来一阵说话声。
　　连星吃了一惊，想不到这药人房中居
　　然另外有人。
　　连星向大魁摆了摆手，两人蹑手蹑脚的走了过去。二人走到屋子门口，贴身在屋门一侧，探头往里面一张，只见一个身穿黄衣的少年正自提着一个食盒。手里拿着一个夹子。夹子不断的夹着食盒里的物事往对面一个硕大的木桶之中送了过去。
　　那个木桶足足有三四丈方圆，木桶四壁顶盖俱都封的严严实实。只在木桶下方留有一个尺许大小的四四方方的孔洞。
　　这个黄衣少年正自夹着食盒里的物事往那方空里送了过去。
　　二人凝神一看，都是吓了一跳，只见黄衣少年往那方孔里面，送去的竟然是一只只的蝎子。
　　大魁和连星对望一眼，都是忍不住心中好奇，都是急欲知道这圆圆的木桶里面到底藏的是什么？竟然终日以蝎子为食？
　　那黄衣少年不一刻工夫便将那食盒中的蝎子通通喂了进去。然后，拍拍那圆桶，轻轻道：“宝宝，吃饱了没有？”
　　那桶忽然剧烈震动起来。
　　那黄衣少年点点头，道：“看来宝宝还没吃饱。稍等一下，我这就给宝宝准备食物去。”说吧，拍拍那木桶。似在嘱咐那桶内的宝宝千万莫要着急。
　　大魁和连星站在门口，听这少年如此说话，甚是好奇。都是想看一看这木桶里的宝宝到底是一个怎样奢遮的人物。
　　正文 第十九章 重逢
　　那黄衣少年一脚刚一踏出门口，脚下被人一拌，扑通一声倒在地上。
　　黄衣少年翻身便欲爬起，突见眼前一把明晃晃的匕首抵在脑门之上。跟着便听一个冷冰冰的声音在耳边响起。
　　“别动，动一下就让你去西天见佛祖。”
　　黄衣少年只吓得脸色惨白。大魁和连星站在黄衣少年的面前心里暗暗好笑。
　　大魁低声喝道：“快说，这屋里还有没有你的同党？”
　　黄衣少年摇摇头。颤声道：“没有别人，只有我一个。”
　　大魁喝道：“真的没有了？”
　　黄衣少年又使劲点了点头颤声道：“真的没有了。”
　　大魁眼珠转了转，道：“看你如此听话，那就饶了你一条性命。”
　　那黄衣少年大喜道：“多谢，”
　　大魁嘻嘻一笑道：“何必客气。”右手一个肘锤，结结实实的打在黄衣少年的胸口之上，登时将这黄衣少年击得昏晕过去。
　　大魁随即掏出绳索，将这黄衣少年捆了起来，放到屋子里面角落之中。
　　连星和大魁望着那口硕大的木桶，便想上前揭开桶盖，看一看这木桶中这个宝宝到底是何许人也。
　　二人慢慢走近木桶。心里都是碰碰直跳。就在这时，突听走廊尽头有低低的说话声。
　　连星和大魁这一惊非同小可。――刚才这
　　黄衣少年说话中难道有些不尽不实？
　　否则的话，为什么这走廊外面又传来一阵隐隐约约的说话声？
　　二人随即停下脚步，对望一眼，决定还是要去看个清楚。
　　二人走出这间屋子，沿着走廊一步一步慢慢向那声音来处走去
　　那隐隐约约的说话声似乎是从最里面那一间房间里发出来的。
　　连星和大魁蹑手蹑脚的走了过去。走到那间房间跟前，侧耳倾听。
　　只听里面一个男人的声音道：“都是我连累你落到今天这步田地。”说吧，长长的叹了一口气。
　　大魁和连星听这声音竟似甚为熟悉。好似在那里听过一般。
　　随后，又有一个女人声音缓缓道：“这也怪不得你。”顿了一顿，又道：“咱们现在不是很好吗？”
　　连星脑中轰轰响起，就像惊雷一般。一瞬间呆在当地，一动不动。
　　大魁奇道：“连星，你干嘛？”大魁见连星脸色苍白，神情古怪，心中一动，问道：“难道里面的人你认识？”
　　连星涩声道：“里面的是我娘亲！”
　　正文 第二十章 恩仇之际
　　大魁一惊道：“这里面的是你娘亲？”
　　连星点点头。
　　大魁失声道：“那个男的岂非就是吴真。”
　　连星咬着嘴唇。心乱如麻。他日思夜想的母亲连城此刻就在眼前。而在她身边陪伴的却是他再也不想见的吴真！那个两次致他于死地的吴真！
　　你说让他该如何是好？
　　屋内两个人似乎已经听见外面大魁和连星的低语之声。顿时停住说话。过了一会，只听屋内吴真冷冷道：“搬山派的弟子何时学会鬼鬼祟祟的了？”
　　大魁气往上冲，正要破口大骂。
　　连星摆了摆手，示意大魁不要做声。
　　屋内吴真听得外面了无声息，又喝道：“有种的就出来杀了老子。”
　　屋外还是一无声息。
　　吴真正要再次开口大骂。连城低声道：“不要说了，也许这些人也是没有办法的呢。”
　　吴真哼了一声，道：“他们没有办法？又
　　不见有人拿刀架在他们脖子上。哼，搬山派的人没有一个好东西。”
　　大魁听得大怒，再也忍耐不住，迈步便冲进门中。只见门后是一间斗室。斗室中空荡荡的，只有两根木桩突兀的立在屋子之中。
　　两根木桩之上绳捆索绑着两个人。一男一女。
　　男的四十余岁，脸容英俊，只是略带风尘之色。女的三十八九岁年纪。
　　这二人正是吴真和连城夫妇二人。
　　大魁大步走到吴真面前，大声喝道：“你骂谁？”
　　吴真看着眼前这个虎头虎脑的少年，忍不住大吃一惊，道：“你是大魁？”
　　大魁喝道：“不错，我就是大魁。而且我还是搬山派的人。”
　　吴真一时语塞。
　　连城曾经在直隶新昌连家堡见过大魁一次，知道那次就是这个虎头虎脑的少年陪着自己儿子连星一起去的连家堡。这时看见大魁，忍不住问道：“你看见我儿子了吗？”连城说话之间，宛然还有些病态。
　　只听门外一个声音缓缓道：“娘，我在这里。”
　　连城和吴真都是全身一震。
　　连城望着门外，颤声道：“是，是连星吗？”此时此刻，连城似乎已经忘了身边的一切，只有门外的那个声音才至为重要。因为那是她的骨，她的血。
　　连星再也忍耐不住，大步走了进来，走到连城面前，大声道：“娘，我在这里。”话未说完，眼中热泪滚滚而下。
　　

正文 第二十卷药人冰蚕篇   第一章 父子情仇
　　连城看见连星高大的身形站在自己跟前，心中狂喜，眼泪也是滚滚而下。
　　连城颤声道：“连星，真的是你吗？”
　　连星不住点头，大声道：“是我娘亲。是我。”
　　一边的吴真先是惊愕，然后大喜，继而看到母子二人泪流满面，心中难过也是潸然泪下。
　　大魁也是心中恻然。
　　这母子二人历经劫难终于又来到一起。
　　连星掏出匕首，将绑缚母亲的绳索斩断。略一犹豫，又将绑缚吴真的绳索也一一斩断。
　　连城手足得脱，一把抱住连星，道：“儿啊，让娘好好看看你。”
　　连星心中难过，也是抱住连城。
　　这十九年来，自己日日夜夜俱在渴盼与娘亲相聚。可是上次在连家堡母亲见到自己后因为难过，惊喜，突然晕倒。自己只和母亲短短的一聚，实未感觉到母亲的疼爱之情。
　　此时此刻，连城将自己抱在怀中，连城那股发
　　自内心的怜惜之情真真切切的传到连星心中。连星才知道自己对于母亲来说，有多么重要。而母亲对于自己来说也是一般无二。
　　良久良久，母子二人才慢慢平静下来。
　　连城抚摸着连星的面孔，慢慢道：“一眨眼，我的连星都这么大了。”
　　连星看着母亲额际的一缕白发，道：“娘，你也老了。”
　　连城笑道：“儿子大了，娘自然也就老了。”
　　连城转过身，招呼吴真道：“你儿子来了，你不高兴吗？”
　　吴真脸上神色古怪，望着连星，实是不知该说什么。
　　连星看着吴真，心中也是感慨万千。
　　二人四目相对，都是无言。
　　连城看看连星，又看看吴真，看二人四目相对，相顾无言，心中奇怪，问道：“难道你们认识？”
　　吴真叹了口气。看见连星的眼神。他就知道这一辈子连星都不可能原谅他的了。
　　连星也是叹了口气。面前的这个男人他宁愿自己不认识。
　　连城望着连星心中有股古怪的感觉，这父子二人之间一定发生了什么事情，没有告诉自己。连城颤声道：“儿子，他是你爹啊。你不知道吗？”
　　连星心中惨然，心道：“他真的是我爹吗？世上真的有这样的爹？”
　　连星望着母亲那张略显憔悴的脸，实是不知该如何跟母亲开口。
　　正文 第二章 思如潮水
　　连城抓住连星的手，道：“他真的是你爹啊。”看到连星见到自己的亲生父亲，反而没有一丝一毫的高兴之情，心中一急，连城的眼泪又流了下来。
　　连星咬着嘴唇，低声道：“咱们还是赶紧离开这里吧。别的事情回去再说好吗？”
　　连城无奈之下，也只有点头。
　　连星问道：“娘，你是如何来到这里？”
　　连城叹了口气道：“娘的病被你爹治好了以后，就和你爹在连家堡一直在等你的回来。那连家堡依山傍水，又是处在深山之中。外面世道虽乱，这连家堡倒也平安无事。谁知半个月前，忽然来了一群穷凶极恶的大汉，不由分说就将我和你爹带到这里。一直这样看管，倒也没有受什么皮肉之苦。只是行动不得自由。
　　我和你爹什么也不担心，只是担心你在外面是否平安。天可怜见，终于有看到你了。”说着说着，连城眼圈一红，又差点掉下泪来。
　　连星安慰道：“娘，你不是又见到我了吗？以后咱们娘俩再也不会分开了。”
　　连城点点头，道：“是啊，咱们一家人再也不要分开了，咱们就回那连家堡去，在哪里种上几亩薄田，然后给你娶妻生子，岂不是好。”
　　大魁在一边笑道：“连大妈，连星已经有心
　　上人了，你就等着回家抱孙子吧。”
　　连城大喜，颤声道：“是吗？连星，你快告诉妈，是哪家姑娘，人长得漂不漂亮？”
　　连星还未说话，大魁又笑着接口道：“那姑娘姓龙，人长得漂亮极了，连大妈。”
　　连星瞪了大魁一眼，喝道：“别胡说。”这是大魁和他第一次提起那小龙女，连星心中忍不住一酸。
　　自己自从和小龙女分别之后，心里总是强自压抑，不去想小龙女。总是想到自己乃是将死之人，再惹相思，徒然自苦，复有何益？也就不再去想。
　　待得身上的九转还魂针奇毒被铁破碑解了之后，那股压抑着的思念又从心底隐隐而生。遇到大魁之后，大魁不提，自己也不好意思宣之于口。此时，听大魁首次提起小龙女的名字，心中又是一动。便想向大魁询问小龙女近况如何。
　　转念一想，此刻自己身上还有许多事情未解，不如等诸般事情告一段落，再去问询大魁，也自不迟。
　　正文 第三章 蚕蛹
　　连城瞪着连星道：“孩子，这么大的事情为什么不跟娘说？”
　　连星沉声道：“娘，咱们先回家好不好，一切事情，我回去慢慢再跟您说不迟。”
　　连城点点头。
　　四人收拾一下，刚欲走出门口。突听一声惨呼从走廊的另一头远远传来。
　　四人脸上俱都变色。
　　惨呼声响了一下立即停止。似乎被人从中生生截断一般。
　　连城颤声道：“连星，是不是出什么事情了？”
　　连星沉声道：“娘，你在这里等一下。我和大魁去看看。”
　　说罢，向大魁一招手，两人走出这间屋子，沿着那条走廊向那发出声音的地方慢慢走了过去。
　　吴真闪身挡在连城身前。二人都在为连星和大魁暗暗担心。连星和大魁循声望去，只见那声音竟似从那第一间屋子中发了出来。
　　二人蹑手蹑脚走到那第一间屋子门前。贴身在屋子一侧，侧耳倾听。
　　只听屋内传出大嚼的声音。似乎是有人在咀嚼食物。
　　连星和大魁慢慢将头探了进去。只觉一
　　股冰寒的气息从里面直扑而来。
　　二人身上都是一寒。
　　那股寒气甚是古怪。仿佛能将人冻到灵魂深处一般。
　　二人都是一鄂。不明白这股寒气从何而来。
　　二人探头往里面望去。只见这屋子角落角落之中一个圆乎乎的物事正在俯伏地上。不住啃食那黄衣少年的尸体。
　　连星和大魁都是大骇。
　　大魁望向连星，眼中似乎在问：“这是什么东西？”
　　连星摇了摇头。这圆乎乎的物事就像一具蚕蛹一般，只是较之寻常蚕蛹大了不知多少倍。身上一层透明的肉壳，隐隐约约的露出里面的内脏。
　　那黄衣少年已经死去，似乎是被这肥肥的蚕蛹一般的物事夺去了性命。
　　连星突然想起一事，拉过大魁的一只左手，伸出手指在大魁的左手掌心写了两个字――宝宝。
　　大魁霍然明白，点点头。
　　二人同时想起，初进这间屋子时候那黄衣少年口中所说的宝宝。
　　那个硕大木桶中的宝宝！
　　二人抬头望去，果然只见那个硕大的木桶已然倾覆，倒在地上，里面空空如也。
　　二人对视一眼，都是心中一寒，想不到那个木桶中的宝宝竟然就是眼前这个大嚼黄衣少年的怪异蚕蛹！
　　正文 第四章 冰蚕
　　只见那蚕蛹还在不住大嚼黄衣少年的尸体，片刻之间一只胳膊已然吞入腹中。
　　连星和大魁看得心惊肉跳。
　　忽听身后一个低低的声音道：“这只是冰蚕。”听声音是吴真的声音。
　　大魁和连星转过身来，只见吴真和连城已经慢慢走到二人身后。
　　只见吴真摆了摆手，示意二人走到外面说话。
　　连星和大魁慢慢往后推开一些，离那屋子稍远。
　　吴真低低道：“这是冰蚕。只有巴颜科拉山中中才有。寻常冰蚕只有一尺来长，这只冰蚕如此之大，世间罕有，想必是搬山老祖用药催化，乃至长成如此之巨。”
　　大魁骇然道：“这我师祖炼制这种冰蚕，岂不是跟那个洞元天尊一样？”
　　连星点点头，道：“这都是妖术，和那洞元天尊无分轩轾。”心道：“搬山老祖又是什么好东西了？连自己的同门师兄也尽都死于他手，这搬山老祖的心性可知。”
　　连星他们四人已经退到走廊之中。
　　连星低声道：“我看咱们还是赶紧离开这里为是。这药人房中处处透着古怪。”
　　大魁点头称是。
　　吴真忽然脸上掠过一抹恐惧，低声道：“咱们恐怕走不了了。”
　　大魁奇道：“怎么？”
　　吴真目光望向二人身后。
　　二人转身望去，只见那只冰蚕不知何时已经
　　慢慢爬了出来。横在这走廊尽头。硕大的脑袋上两只小眼死死的盯着四人。
　　四人都是身上发冷。
　　连城情不自禁双手分别抓住吴真和连星的手。
　　二人都是感到连城的一双手冷的像冰一样。
　　吴真低声道：“别怕，有我呢，”
　　连城点了点头。
　　连星握着连城的手紧了一紧。
　　连城知道，那是在告诉她，还有儿子在她身边。
　　吴真向连星望去，而连星也正向吴真望了过来。二人眼光一触，立时移开。
　　这一瞬间的目光相视，吴真看见连星眼中有一种古怪的表情。
　　吴真心里一沉，心中那种感觉苦涩难言。
　　连星却是心乱如麻。看来母亲生命中最重要的人不仅自己，还有眼前这个历经沧桑的吴真。……
　　连星心中一阵恍惚。
　　大魁低声道：“连星，咱们快走，这只冰蚕向咱们过来了。”
　　连星抬头一看，果然，那只硕大的冰蚕已经慢慢向四人这面蠕动过来。
　　正文 第五章 药人房
　　四人急忙后退。
　　那只冰蚕继续蠕动着追了过来。
　　四人退到第三间门口时。看见房门虚掩，大魁一脚踢开，闯了进去。其余三人跟着闯了进去。
　　然后，便将门紧紧关上。
　　四人进到屋中，惊魂稍定，回头一看，忍不住又是吓了一跳。
　　只见屋中摆放着十余口硕大的木桶。每一个木桶都有一人来高。
　　桶中满满的装着一种紫红色的液体。紫红色的液体就像血水一样。在这血水中竟然飘着一颗人头！
　　每一个木桶中都有一个人头静静漂浮。
　　虽然是白日，屋外艳阳高照，屋内四人还是不由自主的感到身上一寒。
　　只见那十余个人头都是双目紧闭，脸色苍白如纸。
　　连星心中一动，低声道：“大魁，这是不
　　是你爷爷练的药人？”
　　大魁摸摸脑袋，道：“好像是。”
　　连星奇道：“咱们是倒斗摸金，师祖炼制这药人又有何用？”
　　大魁嘿嘿笑道：“这就要问他自己了。”
　　大魁话音未落，门上忽然传来通通的撞门声。
　　连星脸色一变，道：“不好，那冰蚕追来了。大魁你先顶着点。”
　　大魁奋力顶住。只觉一股巨大的力量从门外面传了过来。
　　大魁运起全身力气相抗，这才勉强抵住。跟着大魁又觉一股寒气透门而入。
　　这股寒气转瞬间传到大魁身上，大魁只冷得全身格格直响。牙齿不住打颤。忍不住对连星道：“连星，你快些，我支持不住了。”
　　此时，连星已走到那木桶跟前，一磨腰，抱起一个木桶，放到门前。将门顶住。
　　大魁这才急忙站起身来，退到一边。
　　连星笑道：“你怎么了？”竟然这么一会功夫也坚持不住？“
　　大魁脸色惨白，瞪了连星一眼，道：”你自己试试看。“
　　连星一笑，转过身来，登时骇然。只见堵住门口的那个木桶中的血水已然慢慢凝结。而门外一股冰寒的气息还在不断的往里涌了进来。
　　吴真失声道：”不好。这只冰蚕正在吞吐寒气，咱们现在要赶紧想办法出去，否则的话，这间屋子慢慢就会变成一个冰窖，活活把咱们冻死在这里。“
　　正文 第六章 竹林之前
　　连城颤声道：”那怎么办？“一时之间吓得六神无主。
　　连星沉声道：”娘，不用担心，有我在呢。“
　　四人只听那冰蚕撞门声越来越响。那扇板门也在不住晃动。若不是有这一个木桶相拦，那扇板门早就已经被这只冰蚕撞得四分五裂。
　　连星身形在这屋子中提气一纵，纵身跃过这十余个木桶。轻飘飘的落到那屋子后面墙壁跟前。
　　吸了口气，从怀中取出那柄匕首。站到墙壁跟前，伸出右手，劲力到处，匕首在墙壁上画了一个圆圈。然后，又将匕首收入怀中，双掌向前猛力推出！
　　只听轰的一声大震，砖屑纷飞之中，那屋子墙壁上赫然出现一个圆洞。
　　连星招呼道：”娘，咱们从这里出去。“
　　大魁早就已经把那十余个木桶挪出一个缝隙，
　　吴真扶着连城慢慢走了过去。
　　大魁手持玄铁棍在后殿后。
　　吴真和连城刚刚走到那洞口跟前，就听后面砰地一声，那两扇板门已经被冰蚕生生撞破。
　　那装着药人的木桶骨碌碌滚到一边。
　　那木桶里的血水也早已
　　冻成一块寒冰，并未流出桶外。
　　冰蚕慢慢蠕动着爬了进来。又向四人追了过去。
　　连星急忙让吴真扶着连城，从那个洞口爬了出去。然后，再依次是吴真，大魁，连星直待大魁出去以后，这才由着那圆洞也爬了出去。只听后面一阵扑通扑通之声不绝于耳，似乎是那些木桶被冰蚕一一撞翻。跟着就是一股血腥之气从屋内传了出来。
　　连星，大魁，吴真，连城四人站在外面，游目四顾，只见这药人房屋子后面居然是一片清幽的青竹林。
　　这一片青竹林大概有数亩方圆，人在其中，由然生出一股清气。
　　大魁道：”连星，咱们往哪里走？“
　　连星还未说话，突听远远的一个苍老的声音传了过来：”还去哪里？都留下吧。“
　　声音中透着一丝威严。
　　连星大魁，吴真三人俱都脸上变色。
　　只有连城莫名其妙。不明白这三人为何听到这个苍老的声音竟然齐齐脸色大变。
　　正文 第七章 兄弟情深
　　这个苍老的声音正是那搬山老祖历开山所发。
　　连星大魁，吴真都是心中暗暗叫苦。
　　这历开山竟然来到这里。四人再想离开这里，那可就难上加难了。
　　只见历开山脸色铁青，慢慢从竹林之中走了出来。
　　连星心中一动，这老儿又如何得知四人跑到这药人房来？难道是那黄衣少年的惊呼声将搬山老祖招了过来？
　　历开山身后还跟着五人，却是金寿阳，关玉门，历彪，米博远，方六一这五大弟子。
　　历开山一摆手，这五大弟子立时合围起来，将连星大魁。吴真四人紧紧围在中间。
　　关玉门和米博远，方六一都是脸上带着狞笑。
　　金守阳紧咬嘴唇，神色间似乎有些不忍。
　　历彪脸色依旧铁青。
　　历开山喝道：”将这四人拿下。“
　　五大弟子慢慢向中间挤了过去。
　　连城被吓得瑟瑟发抖。吴真急忙护在连城身前。
　　连星心道：”看来今日要大开杀戒了，否则的话母亲难免伤在这里。“
　　大魁从背后抽出玄铁棍。目光炯炯盯着众人。
　　历开山大声喝道：”大魁，你还不出来，难道真要跟这孽徒死在一起吗？“
　　历彪脸色更加难看。
　　历彪望了大魁一眼，似乎想说
　　什么，又没有说。
　　大魁大声道：”我和连星是结拜兄弟，生愿同生，死愿同死。“
　　连星心中感激，低声道：”大魁，你的心意我领了，你还是站到那面去吧。“
　　大魁大怒，转回头，对连星道：”连星，你这是说的什么话？枉我和你兄弟一场。“
　　连星心道：”说不定我和我娘还有吴真转眼间就要命丧当场，我还是不能让大魁陪我枉然送了性命。“一横心，道：”你还是走吧。“
　　大魁瞪着连星，颤声道：”你你哄我走？“
　　连星板着脸，冷冷道：”不错，你走吧，“
　　大魁颤声道：”为什么？“
　　连星不敢再看大魁的眼睛，侧过头去，冷冷道：”不为什么。“
　　关玉门冷笑道：”大魁，还是赶紧过来吧，连星已经不认你这个兄弟了。“
　　大魁瞪着连星，死死的盯着连星。仿佛要看进连星的心里。
　　连星侧过头。不敢和大魁目光相望。连星只怕和大魁目光一望，就会让大魁看出自己心中的那份不舍。
　　大魁深深吸了口气，大声道：”我不会离开你的，连星，我知道你是为我好，是怕我在这里枉然送了性命。可是，我一定要在这里陪着你。咱们兄弟同生共死。“
　　连星心中感动，伸出左手一把握住大魁的左手。
　　关玉门哈哈一笑道：”小娃娃，说的倒是好听，大魁，我问你，你真的不怕死吗？“
　　大魁扬起头，傲然不语。
　　正文 第八章 破墙而出
　　关玉门心中大怒，心道：”你这兔崽子，想不到竟然在老夫面前如此张狂。待会一定让你死得惨不堪言。“
　　方六一大声喝道：”大魁，你怎么跟你师伯如此说话？你真的不怕死吗？“
　　大魁哈哈一笑，大声道：”男子汉大丈夫，死则死尔，何饶舌也。“
　　米博远嘿嘿冷笑，道：”好，那就如你所愿。“
　　历彪脸色大变，转身喝道：”关老二，米老三，方老六，你们三人给我听着，杀了我儿子不要紧，不要在说些乱七八糟的话，你看我儿子像是不顾兄弟义气的孬种吗？“
　　大魁大声道：”爹爹，你放心。孩儿一定不会给你丢脸。“
　　历彪点点头，道：”好儿子。“
　　关玉门，米博远，方六一都是脸露冷笑。
　　众人身后的历开山更是脸色铁青。也不见他如
　　何作势，陡然间飘身出去，鬼魅一般来到历彪身后，一抬手，手指连点，眨眼间已经点中历彪身后一十三处大穴。然后又是飘身疾退。站在一边，冷冷而笑。
　　众人都是大吃一惊，历彪大声道：”师父，你这是做什么？“
　　历开山森然道：”你还将我当作你师父吗？“
　　关玉门，米博远方六一三人齐声喝道：”不错，历彪，你几时将师父当作师父来着？“
　　金寿阳嗫嚅道：”师父，我看还是将四师弟放了吧？“
　　关玉门瞪了金寿阳一眼，道：”放了他？你知不知道缚虎容易纵虎难。这要放了他，说不定那天就会被他反咬一口。“
　　历开山脸上阴晴不定，沉思片刻，缓缓道：”先将这四人捉住。别的事回去再商议不迟。“
　　方六一点点头，道：”谨遵师父之命。“
　　说罢，又和关玉门，米博远往前走了数步。
　　就在这时，只听药人房内发出一声巨响，跟着就见一阵尘土飞扬，砖屑乱飞。众人转身望去，只见那药人房墙壁之上赫然出现一个大洞。那只冰蚕正自慢悠悠向地众人蠕动过来。
　　关玉门失声道：”这不是师父的那只冰蚕吗？“
　　米博远和方六一点点头。二人俱都神色紧张，望着那只冰蚕！
　　正文 第九章 冰寒彻骨
　　那只冰蚕甫一走进。
　　众人便都感觉一股寒气扑面而来。都是全身不由自主的打了一个冷战。
　　历开山脸色大变，低声道：”大家快闪开，这冰蚕来了。“
　　这关玉门，米博远，方六一三人对这冰蚕也是只闻其名，并未曾真正见过。今日也是第一次见到。三人都是只觉其怪，并未觉得有何恐怖之处。这时听历开山话语中颇含惊恐之意，心道：”难道这冰蚕还能伤人吗？“
　　方六一其时正背对那冰蚕，心中好奇，转过身来，那冰蚕已然离他只有三四丈远。
　　心中还在犹豫该不该即时离开，只见那冰蚕已然张开口来，噗地往他身上一喷。
　　方六一只觉一股冰寒之气疾扑而来。心中大骇，正要迈步离开。脚尖刚一抬起，只迈出一步，第二步便即停在半空之中。
　　众人只见方六一瞬间全身上下，便似凝结了一层白霜一般。一只脚停在半空，一动不动。此情此景，竟然是如此诡异。
　　青天白日之下，众人身上都是发毛。
　　那冰蚕转身便向离得最近的金寿阳慢慢爬了过去。
　　金寿阳心惊肉跳，急忙闪身远远的躲到一边。
　　关玉门和米博远对望一眼，也顾不得再去看顾方六一的生死，飞身闪到数十丈外。
　　其时，竹林空地上就剩下被点中穴道的历彪，还有连星他们四人。
　　那冰蚕两只小眼咕噜噜一转，便即向被点中穴道，动弹不得的历彪爬了过去。
　　历彪也是脊背一阵发凉，心道：”看来今日要毙命于斯。“
　　眼见那冰蚕离历彪越来越近。
　　历彪心知必死无疑，眼睛一闭。
　　关玉门，米博远正自幸灾乐祸之际，突见一道人影闪电般冲了过去，一把抱住历彪，然后又闪电般飞出十余丈远。落在地上。
　　那只冰蚕一口冰寒之气喷出，尽都落在空中。
　　历彪本来以为这一下已然必死，谁知被人救出，急忙睁开眼来。只见抱住自己逃离冰蚕之口的正是连星。
　　连星将历彪放了下来，随手解开历彪被点中的穴道，向历彪笑道：”四叔。“
　　历彪惊魂稍定，拍了拍连星的肩膀，道：”谢谢你啊，孩子。“说吧，转身瞪着远处米博远和关玉门，金寿阳，还有搬山老祖历开山四人，心道：”自己生死关头，这些同门兄弟竟然没有一个伸出援手。师门之情凉薄如此，夫复何言。“
　　正文 第十章 鬼影
　　此时吴真已经和连城，大魁汇聚到连星，历彪跟前。
　　历开山，金寿阳，关玉门，米博远四人则远远的站在青竹林的另一方。
　　两面都在紧紧的盯着那只冰蚕。
　　那只冰蚕见再无逼得猎物可获，随即慢慢爬到那方六一跟前。
　　方六一全身已然冻僵，但头脑中依旧清醒。眼看着那只冰蚕缓缓爬到自己面前。张开口来。
　　方六一一声大叫，晕了过去。
　　那只冰蚕爬到方六一面前，张开口来，猛地一吸，立时将方六一吸进口中。
　　众人都是齐声惊呼。
　　连城更是转过脸去，不忍再看。
　　只见方六一被吸到冰蚕腹中，隔着那层透明的躯壳，仍然可以看到方六一在冰蚕的腹中一点一点被冰蚕吞了进去。
　　那只冰蚕吞下方六一之后，慢慢趴在地上。头尾相衔，盘成一团。就此一动不动。
　　吴真脸色大变，低声道：”咱们快走。待会这
　　只冰蚕就会长出一双肉翅，飞到空中，想要追杀咱们，那就容易的多了。“
　　大魁奇道：”还有这等事？“
　　历彪点点头，道：”咱们宁可信其有，不可信其无。“
　　五人随即快步向东面而去。
　　关玉门站在竹林西面，眼见这五人向东而去。低声道：”师父，这几个人跑了。咱们还不去追？“
　　历开山冷冷道：”他们跑不远的，一会还会回来。“
　　关玉门心中奇怪，不知师父葫芦中卖的是什么药。
　　连星，大魁他们五人向东而去。
　　连星见搬山老祖一行人，只是看着己方五人离去，竟然毫不理会，心中奇怪。心道：”这搬山老儿，不是又在耍什么花样？“心中暗自防备。
　　历彪和吴真也是感觉有些不对。
　　吴真曾经在搬山派做过三个月的祭扫，对这搬山老祖的脾气秉性多少有些了解。
　　吴真缓缓道：”咱们还是要小心为是。我看这搬山老祖没有这么好心，竟然让咱们平安离去。“
　　历彪点点头，道：”我看咱们不如往东南而去，我记得那里有一个山路，可以通到梯云谷口。“
　　余人都是点点头。
　　五人随即向东南而去。眼看着已然离那搬山老祖越来越远。拐过一个弯，搬山老祖已然被遮蔽在竹林之后。
　　五人刚刚松了一口气。一抬头，不知何时前方数十丈外赫然出现十余个黑影！
　　正文 第十一章 药人僵尸
　　那十余个黑影一动不动的站在前面。
　　日影西斜，照着这十余个黑影，显得突兀而又诡异。
　　大魁头皮发乍，喃喃骂道：”他奶奶的，我这一眨眼，这几个僵尸就出现了。真他妈的邪门。“
　　连星一听大魁说这僵尸二字，心中一动，沉声道：”这十多个就是那药人房中的药人。“
　　历彪低声道：”我听你师祖说起过，那些药人就是用死人僵尸炼化而成。这些药人僵尸炼化以后，只听你师祖和那炼化这些僵尸的童子差遣。“
　　大魁奇道：”是那穿黄衣的少年吗？“
　　历彪摇摇头，道：”我也不知道。这个药人房平日里只有你师祖能够进去，你的这些个师伯师叔也都没有进去过。“
　　大魁道：”爹，那个黄衣童子已经被那冰蚕吃进肚子里了。“
　　历彪皱皱眉，道：”那看来这
　　些药人僵尸就是你师祖派来拦截咱们的。“
　　连星心道：”怪不得刚才不追咱们，原来是有伏兵在此。“
　　历彪话音未落，那些药人僵尸已经向五人慢慢逼了过来。
　　大魁抽出玄铁棍，便欲上前和那十余个药人僵尸大干一场。
　　历彪急忙拦住，喝道：”你不要命了。“
　　大魁道：”怎么？“
　　历彪瞪了他一眼道：”这些药人僵尸都被药水泡过，一个个都像铁做的一般。且又浑身染满剧毒，稍有不慎，沾到一星半点，那就皮肤溃烂。中毒而死。“
　　大魁骂道：”那岂不是连打都不能打？“
　　历彪点点头，道：”这些僵尸甚是霸道。还是我来对付他们。你们几个赶紧顺着东南方那条山路下山去吧。“说罢，也不等众人应声，从腰间一拽，拽出一条七八丈长的链子鞭，链子鞭一抖，便向那十余个药人僵尸扑了过去。
　　这历彪被连星所救，心中感激，眼见其时情况危急，只能舍了自己缠住那十余个药人僵尸，好让连星大魁他们四人有机会脱身而去。
　　大魁一呆之下，立时明白父亲心意，心中不知说什么才好。心道：”爹爹的一条性命是连星所救，我也要将连大妈救出去，才不枉费了父亲的一番良苦用心。“
　　正文 第十二章 舍命
　　大魁主意既定，便即招呼连城，吴真，连星三人向东南方退去。
　　吴真那里肯走，沉声对大魁道：”大魁，你和连星把你连大妈送到连家堡。我去助历师兄一臂之力。“话音一落，舞动一双肉掌向那十余个药人僵尸冲了过去。
　　吴真此时已存必死之心。儿子连星已然找到，妻子连城的疯病已愈。自己已经别无牵挂。再者说来。儿子连星对自己一直心中耿耿，细细一想，究竟还是自己当初铸下大错，原也怪不得连星。一时之间，觉得心灰意懒，人世间殊无可恋。
　　心头激荡之下，便即上前助阵。
　　大魁一呆。
　　连城也是手足无措，不知如何是好。
　　连星沉声道：”大魁，你快带着我娘下山去吧。“大魁道：”那你呢？“
　　连星看了看正在和那十余个药人僵尸苦苦缠斗的历彪和吴真，沉声道：”我要和厉四叔同进同退。“说罢，走到连城跟前，用力抱了抱连城，道：”娘，孩儿，能够回来，一定跟你回连家堡。“一咬牙，转身向那十余个药人僵尸疾奔而去。
　　连城心中一痛，她不知道自己这个儿子还能不能活着回来？
　　连城泪眼模糊之中，根本就没有察觉有数个人影悄无声息的走到她和大魁身后。
　　连星拔出匕首，纵身跃到那十余个药人僵尸群中，只见历彪挥舞链子鞭有如一道光圈一般，严严实实的护住自己全身上下。
　　那些药人僵尸攻到历彪身前，都被历彪链子鞭的鞭风狠狠带了开去，根本就进不到这历彪的身前数尺之处。
　　吴真一双肉掌却是左支右拙，片刻之间，身上已经被那药人僵尸抓伤数处。
　　伤口中隐隐的流出黑血。
　　连星大惊。适才已经听历彪说起，这药人僵尸身上被药水泡过，体内俱都含有剧毒。倘若被药人僵尸抓伤，那些药人僵尸体内的毒液就会顺着伤口上行，一待攻入心脉，立时无救。
　　连星当下施展出移形换影轻功，手中匕首旋风般舞动开来。只听喀喇喀喇响声不绝，这十余个药人僵尸虽然被药水泡得其硬如铁，但遇到连星手中那柄削铁如泥的匕首还是应手而落！
　　转眼之间，这十余具药人僵尸已经横尸地上。
　　连星也已额头冒汗。这一轮下来，连星实已使出浑身之力。
　　历彪大喜，收住链子鞭。
　　吴真却是脸色发黑，晃了一晃，扑通一声，摔倒在地！
　　连星大惊，急忙伸手去扶。
　　就在这时，只听数十丈外一个声音嘿嘿一声冷笑。
　　正文 第十三章 就范
　　连星抬头望去。只见数十丈外，大魁和母亲连城身后站着四个人，正是搬山老祖历开山，师徒。
　　那一声冷笑却是关玉门所发。
　　关玉门冷笑道：”好功夫啊好功夫。“关玉门拍着手，从远处慢慢的走了过来。一边走，一边道：”连星，就你这身功夫，不光是在咱们倒斗摸金四大门派中已经屈指可数。就即便放在武林之中也是名列前茅。就是可惜啦。“
　　历彪喝道：”关老二，你却说说，连星这一身功夫有何可惜？“
　　关玉门笑道：”可惜了。连星倘若不是这姓吴的狗贼之子，嘿嘿，异日之搬山派，岂不是连星之天下？“
　　连星盯着关玉门，沉声道：”这姓吴的跟我没有任何关系。“
　　吴真身上伤口正自又痛又痒，眼
　　前一阵一阵晕眩。正强自忍住，这才没有发作出来。这时听连星如此说话，心中一痛，劲力再也无法阻挡剧毒上行，眼前一黑，立时晕了过去。
　　历彪急忙放下自己手中的链子鞭，将吴真扶了起来。只见吴真双目紧闭，一道黑气从手臂上迅速往上延伸过去。
　　关玉门哈哈笑道：”连星，这狗贼不是你爹吗？你怎么连你爹都不认了？嘿嘿，这狗贼要是死了，也替老七报了当年之仇。“
　　连星瞪着关玉门，一字字道：”你要是再口出不逊之词，我让你死在五步之内，你信不信？“
　　关玉门刚想放声大笑，但一看见连星的眼神，心里一寒，那笑意竟硬生生憋了回去。
　　关玉门已经知道，师父已经将斩鬼刀传了给连星。
　　那斩鬼刀纯以气劲催动，一刀斩出，无影无踪，实是让人防不胜防。
　　整个搬山派中，也只有搬山老祖历开山和连星才会使这门无影无踪的斩鬼刀！
　　关玉门哼了一声，喝道：”连星，就算你武功再高，难道你就不顾惜你母亲的生死吗？难道你就不顾惜大魁的安危吗？“说罢，关玉门一摆手，金寿阳和米博远上前数步。只见二人都是手提尖刀，分别抵在连城和大魁的后心之上，只要二人稍一用力，那匕首就会透体而入。立时就可将二人毙命当场。
　　连星瞳孔慢慢收缩。这搬山老祖显然是将母亲和大魁当作人质，想要胁迫自己做些什么。
　　难道自己身上还有值得这搬山老祖利用的吗？
　　正文 第十四章 药丸
　　连星闭紧嘴巴，一言不发。
　　他知道，自己越是不说，搬山老祖就会越来越沉不住气。
　　果不其然，搬山老祖缓步从众人身后走了出来，铁青着脸，沉声道：”连星，只要你答应我一个要求，我就立时放了你母亲还有大魁！“
　　连星沉声道：”什么要求？“
　　搬山老祖历开山缓缓道：”这个要求于你只是举手之劳。“
　　连星略一沉吟，一抬头，看见躺在地上一动不动，已然昏晕的吴真，心道：”这个人呢？自己是救他不救？现在这搬山老祖有求于己，自然是对自己的要求有求必应。可这吴真两次重伤自己，难道自己这次反而要相救于他？“心中犹豫片刻，抬头望去只见母亲可怜巴巴的看着自己，心中一软，对历开山道：”这个人呢？“
　　历开山看连星之意，显是要自己将这吴真救活，心道：”这吴真只不过伤了老七，这些许小事岂能与那本书相比？“点点头，道：”只要你答应我的要求，吴真自然也予以解毒疗伤。那是自不待言。“
　　连星眼看吴真脸上黑气越来越重，再也耽搁不得，当下点点头，道：”好，既然如此，我答应你就是。“
　　历开山随即命米博远和金寿阳松开连城和大魁。随后又从衣袋中掏出一个黄澄澄的药瓶，打开瓶盖，从里面取出两粒朱红的药丸，递给关玉门，道：”你去给吴真服下这两粒药丸。“
　　关玉门略一犹豫，看着连星，低声道：”师父，万一，咱们要是将这吴真救活，连星若是再行反悔，那怎么办？“
　　历开山摆摆手，道：”不妨事，你尽管去救。“
　　历开山心道：”连星可不是那种朝令夕改的小人。言出必践。这一点自己倒是相信于他。“
　　大魁和连城甫一脱开绑缚，便即奔到连星身边。
　　连城看着吴真脸色漆黑，一时间吓得哇的一声，大哭起来。
　　连星急忙低声安慰道：”娘，不碍事，他不会死的。“
　　说话间，关玉门已经大步走了过来。走到吴真身边，一膝着地，一只手轻轻捏住吴真的下颌，微微用力，吴真便即张开嘴来。
　　关玉门随即将那两粒药丸放进吴真口中。
　　连星连城母子二人看着吴真将那两粒药丸吞入肚中，这才放下心来。
　　正文 十五章 有约为定
　　过了一盏茶的功夫，吴真脸上黑气渐渐下去。
　　连星走到搬山老祖历开山跟前，道：”有何吩咐，尽管直说。“此时，对着这个搬山老祖也无需客气了。毕竟已经撕破脸皮。
　　连星心道：”自己此番出得谷去，一俟完成搬山老祖交给的任务，那是再也不回这个搬山派的了。“
　　历开山一指远处十余丈外的一颗大树，道：”咱们去那边说话。“当下，历开山便向那边走了过去。
　　连星跟在后面，慢慢走了过去。
　　历开山望了望，只见此处已离众人甚远，目光望向连星，缓缓道：”连星，我只要你做一件事。“
　　连星点点头，道：”请说。“
　　历开山沉声道：”你可曾听过寻龙决这个名字？“
　　连星略一沉吟，道：”听说过，好像是一
　　本书的名字。“
　　历开山点点头，道：”不错，这寻龙决正是一本书的名字。这本书就是同为咱们倒斗四大门派的摸金派的镇派之宝。昔年摸金派的摸金太岁就是靠这本书和一把龙点穴，扬名天下。咱们搬山派虽然也是四大门派之一，但较之这摸金一派实是有所不及。究其原因，便是少了这一本寻龙决。
　　这寻龙诀中所载，俱都是深谙易经之道，以易学五行之理分金定穴。上观天星，下审地脉，实已得神鬼莫测之机。平原大漠，便能从天上的星移斗转，可以测知地下的龙楼宝殿，地下玄宫。
　　这本书就是咱们倒斗摸金的真经宝典。嘿嘿倘若，咱们得到了这本寻龙决，那岂不是如虎添翼？“
　　连星心道：”原来你就是想让我替你去偷这本书。“
　　历开山看连星脸上神情，知道连星已经猜出自己用意，遂道：”我就是想让你替老夫把这本寻龙决取回来。“
　　连星心道：”你倒说的简单。这本书既然是搬山派的镇派之宝，自然是视若珍宝，藏得甚是机密。即连他门下弟子都不见得能够见到。更何况我这一个外人？“
　　历开山见连星脸上不以为然，微微一笑道：”咱们搬山派中只有你才有机会能够得到这寻龙决。“
　　历开山说得斩钉截铁，似乎有极大把握。
　　连星大奇，不明白为何历开山如此肯定。
　　正文 第十六章 寻龙决
　　历开山缓缓道：”你是吴真的儿子，而吴真又是摸金王第三弟子郭天宝的记名弟子。而现在这七阴宝珠的秘钥又在你的手中，那魁星踢斗图之中的一副夜帝王陵图也在你的手里，只要你放出风去，不出数日，那摸金派中就会有人和你联系。到那时你就可以顺水推舟。去那摸金派的总坛摩天涯上伺机行事。“说罢，历开山一双眼睛目光灼灼，盯着连星。
　　连星沉吟片刻，终于点了点头。
　　历开山大喜。
　　连星缓缓道：”我将这寻龙决给你之后，从此以后，咱们之间井水不犯河水。永无瓜葛。“
　　历开山沉声道：”好，就是如此。只要你将这寻龙决给我找到，搬山派永远不会再打扰令堂。“
　　历开山知道连星要的就是自己这句话。
　　连星点点头，刚要说话，突听远处嗡嗡一阵怪响传了过来。
　　连星和历开山转头望去，只见从远处青竹林中飞
　　出来一只白花花的物事。那只物事浑身肌肤被阳光一照，仿佛透明的一般。一双翅膀也能看得清上面的筋络。
　　连星和历开山俱都认得，这只白花花的物事正是那只冰蚕。
　　只见那只冰蚕张开双翅，向关玉门，米博远，金寿阳三人所站的地方飞了过去。
　　历开山心中暗叫不好。
　　这只冰蚕已经长出双翅，便在空中也能回旋攻击。自己的这几个徒弟只怕要吃亏。
　　急忙纵身跃了过去。身形未到，一股雄劲的掌风已经击了过去。
　　这一掌击在那只冰蚕身上，只怕那冰蚕也要皮破肉烂。立时毙命。
　　谁知那冰蚕便似通灵一般，掌风未至，那只冰蚕已然在空中一转，迅疾飞了开去。
　　关玉门，米博远，金寿阳三人这才松了口气。
　　只见那只冰蚕在半空盘旋了几圈，似乎对这搬山老祖甚为忌惮，一旋身，陡然间向连城扑了过去。
　　连城只吓得手足瑟瑟发抖。
　　大魁和历彪各自掏出玄铁棍，链子鞭，守在连城身前。
　　连星身在远处，也是大吃一惊，施出移形换影神功，几个起落已经掠至连城面前。右手催动斩鬼刀，一道匹练般的光芒向那只冰蚕卷了过去！
　　正文 第十七章 蚕破
　　这一刀气贯长虹，眼见便要将那冰蚕斩于刀下。谁知那冰蚕重施故技，一个转身，又在这间不容发的刹那，逃了开去。
　　众人都是大呼可惜。
　　大魁和连星正要向那只冰蚕追了过去。突见远处一道黑影星驰电掣般飞奔而来。
　　那道黑影奔到近前，猛地跃起半空，一口紧紧叼住那只冰蚕的腹部。
　　众人都是大奇。
　　连城忽然大叫起来，：”是大黑，大黑。“
　　连星和大魁定睛一看，果然是那只在地宫冥殿中追赶那棺材鼠而去的那只獒犬。
　　历开山看见这只獒犬，也是大惊。历开山心道：”这明明是一只尸獒。搬山派中曾经记载着如何炼制这尸獒之法，搬山老祖却始终未曾练成过。想不到今日却在这里见到一只尸獒。“
　　搬山老祖历开山的一颗心也
　　是怦怦直跳。
　　一双眼睛眨也不眨的盯着那只尸獒。
　　那只冰蚕被尸獒咬中腹部，剧痛之下，在半空之中不断挣扎。
　　那只尸獒就是死死不放。过得片刻，那只冰蚕再也坚持不住，砰的一声，落在地上。
　　那只尸獒猛力一撕，竟将那冰蚕的肚腹撕开一条两尺来长的口子，冰蚕肚内的五脏六腑立时顺着这口子流了出来。
　　那只冰蚕在地上扭动几下，就此不动，眼看是不活了。
　　那冰蚕适才在天上回旋攻击众人的时候，还是一副不可一世的样子，想不到在这尸獒口中却是不堪一击。
　　历开山看得食指大动，心中恨不得立时将这尸獒据为己有。
　　那只尸獒将这冰蚕咬死之后，慢慢踱到连城跟前，不住在连城腿上蹭来蹭去。显得甚是亲热。
　　连城摸摸尸獒的脑袋。
　　连星也忍不住上前摸了摸那只尸獒。
　　那尸獒甚为温顺。
　　众人都是大奇，心中均道：”莫非这只尸獒和这母子有甚关联？“
　　众人之中，只有大魁在连家堡见过这尸獒一次，余人尽皆不知这只尸獒的来历。谁也不会料到这只威风凛凛的尸獒竟然是吴真在连家堡自己岳丈后院中，地下一座镇尸古塔中所得。
　　斜阳一照，那只尸獒的眼睛在阳光下竟然泛着绿油油的光！
　　正文 第十八章 出谷
　　关玉门低声道：”师父，这只獒犬似乎大有来历。“
　　历开山亦低低道：”这只就是尸獒。
　　关玉门一惊，道：“这只就是尸獒？”
　　历开山点点头，道：“不错，这只就是茅山神术中所记载的十大灵物之一的尸獒。”
　　关玉门和米博远，金寿阳听了都是脸露艳羡之色。
　　此时，吴真已经悠悠醒转。
　　吴真看着众人，有些恍惚若梦，实是不敢相信自己竟然从鬼门关中又活了回来。
　　连星对历彪道：“四叔，你怎么办？还是跟我们一起走吧？”
　　历彪看着站在远处的历开山，叹了口气，想到这搬山派的一众同门以及恩师如此薄情寡义，自己真的想就此和连星一走了之。可自己毕竟在这谷中住了数十年之久，要想如此轻易舍弃，也还是做不到。
　　历彪低声道：“连星，你和你父母
　　双亲先回去吧，等四叔打理好一切，就去直隶找你。”
　　连星点点头，转头问大魁，：“你呢？”
　　大魁想了一想，道：“我跟你走。”
　　大魁又对历彪道：“爹，你跟我娘说一声，我跟连星出去散散心。”
　　历彪看着大魁，心知大魁是不愿再看见这几位师叔，师伯，是以才找个借口离开这里。
　　历彪叹了口气，道：“好，你就跟连星走吧。”
　　连星转身向历开山拱了拱手，然后和大魁一人一面，扶着吴真，向山下径自行去。
　　连城带着那条尸獒紧随其后。
　　关玉门低声道：“师父，难道就这样让他们走了？”
　　历开山点点头，道：“让他们去吧。”
　　关玉门道：“可是那条尸獒――”
　　历开山眯缝起一双眼睛，缓缓道：“你放心，咱们以后还会见到那条尸獒的。”
　　连星大魁，连城吴真四人走到梯云谷口。
　　连星问道：“大魁，你还回不回去向历四婶道个别？”
　　大魁摇摇头，道：“我不回去了，回去了，我娘又该舍不得我走了。”
　　连星点点头，道：“既然这样，那我也就不进去了。”说罢，纵声一呼，只听连星的声音远远的传了出去。
　　大魁奇道：“你做什么？”
　　连星笑而不语。
　　过不多时，只听梯云谷内一阵蹄声如雷一般，向这谷口跑了过来。
　　正文 第十九章 冰释前嫌
　　只见一只全身雪白的骆驼从梯云谷内疾驰而出。
　　众人一眨眼间，那匹白骆驼已经跃过谷口守卫，来到众人面前。
　　大魁和吴真，连城俱都呆了。
　　这白驼好快。众人都是感到犹如一阵风一般，这匹白驼就已来到面前。
　　大魁忍不住上前，伸手向那白驼摸了过去。
　　那白驼喉间咕噜一声，吓了大魁一跳。
　　只见那白驼走到连星跟前。站在连星身边。
　　大魁奇道：“连星，这数月不见，你从哪里得来的这只白骆驼。”
　　连星微微一笑，道：“这说来话长了。”转头看了吴真一眼，只见吴真脸色苍白如纸，每一步走出都是晃晃悠悠，显然中毒之后，受伤不轻。心道：“看来还要给这吴真租一辆马车。”抬头对三人道：“你们在这里等我一下。我先去前面镇上租一辆马车前来。”
　　说罢，飞身跃上白驼，一拍驼臀，那白驼箭一般疾驰而去。
　　吴真虽然身体依旧虚弱，但心里却是涌过一阵暖流。
　　想不到连星居然会为了自己身体不便，前去镇上租一辆马车。看来连星心底的那块寒冰似乎已经渐渐融化。
　　吴真转头和连城四目相对。都是微微一笑。
　　连城只要这父子二人能够再无隔阂，陪在自己身边，那就于愿已足。
　　大魁也是暗暗为这对父子高兴。
　　过了一炷香的时分，连星已经租了一辆马车前来。
　　那马车扣着一个黑色棚子，坐在车中，外面根本就看清里面乘者的脸容。
　　连星这也是为了防止道上有人窥视，此时吴真急需静养，不宜被外人打扰。坐在车中，也可少生枝节。
　　连星只想平平安安的吧母亲河吴真送到直隶新昌的连家堡。
　　连城和吴真坐在车中。马车夫得的一声，那匹马撒开四蹄，向北而去。
　　连星和大魁坐在那匹白骆驼上。带着那只尸獒。不紧不慢的在后面跟着。
　　连星忽然想起一事，问大魁道：“小黑和小白呢？”
　　大魁听连星问起那两只巨枭，嘻嘻一笑，道：“小黑和小白每日里吃了睡，睡了吃，再过两个月，我看他们就飞不动了。”
　　正文 第二十章 归程
　　连星奇道：“怎么？小黑和小白难道有那么胖了？”
　　大魁嘻嘻笑道：“是啊，这都多亏我妈。你不知道，那小黑和小白回来之后，我妈生怕咱们不在家，把那小黑和小白饿坏了，每天三四顿喂它们。这小黑和小白想不胖都难。”
　　连星哈哈一笑，道：“历四婶疼那小黑和小白，就像疼咱们俩一样。我想，咱们不在家的时候，历四婶一定是将那小黑和小白当作咱俩了。”
　　大魁笑道：“我看也是如此。”
　　二人说说笑笑，一路徐行。倒也不觉寂寞。
　　在路上，大魁好似突然忘了小龙女的名字，绝口不提。
　　连星好几次想要问起小龙女的近况，都是话到嘴边，又咽了回去。不知如何开口。毕竟数个月前，是自己决绝而去，怪不得小龙女。
　　这一日已经来到直隶境内。眼看离连家堡已经不远。吴真伤势已然痊愈。只是为了避人耳目，这才继续坐在车中。
　　连城眼见即将回到连家堡中，甚为兴奋。低声和吴真商议，是否买一些礼物，以便回到连家堡的时候，馈赠乡邻。
　　吴真答应一声，便和连星，大魁商议一下，然后，四人决定就去附近小镇的集市上采买一些。
　　连星随即吩咐车夫，向最近的一座小镇拐去。
　　那车夫点点头，马鞭一扬，得的一声，便即掉转马车，向附近的一个小镇上赶了过去。
　　马车驶到近前，只见这个小镇并不甚大。只有稀稀落落的几十户人家。一条大街贯通南北。街道两旁倒是有几家货店。里面摆着四时鲜货，日用杂品。
　　连星和大魁所骑的白骆驼甚为扎眼。二人看这小镇倒也并不甚大，便没有跟着吴真，连城二人进入镇中，只是将将白骆驼赶到镇口相侯。
　　大魁随即问起连星别后又去了何方，连星刚要回答，突听小镇上远远的传来一声凄厉的惨呼。那惨呼声竟然似是那赶车的车夫所发。
　　惨呼声只响了一下，便即消失。跟着就听小镇上一阵大乱。有人大声叫喊起来。“杀人啦，杀人啦。”
　　连星和大魁脸上俱都变色，二人对望一眼，策驼向镇中疾驰而去！
　　

正文 第二十一卷摸金校尉篇   第一章 突袭
　　连星和大魁冲入小镇。只见十余个黑衣大汉手中各持兵器，正自围住吴真。地上横躺着一具尸首。半身尽是鲜血，已然死去多时。看模样正是那赶车的车夫。
　　吴真却不知从何人手中得到一把单刀，奋力抵挡。额际汗水滚滚而落。
　　那十余个黑衣大汉却似并不想要吴真的性命，只是将他拦截在这里。是以攻势并不强烈。
　　连星和大魁催驼上前。
　　还未等二人近前，那十余个黑衣大汉已经一哄而散。眨眼间跑的不知去向。
　　连星大魁和吴真都是一呆。
　　吴真大声叫道：“快去救你娘。”
　　连星心中一凛。转头看去，只见数十丈外小镇尽头，那匹马车正自向外狂奔。
　　车上传来一个女人的尖声惊叫。
　　连星心中暗道不好，双腿一夹驼腹，那
　　白骆驼吃痛，猛地向前奔了出去。
　　白驼疾驰如飞，片刻间就已追上那辆马车。
　　连星正要纵身下驼，拦住那马车。
　　谁知那匹马一惊之下，竟然斜刺里一拐，猛地往农田里驰了进去。
　　马车中的连城又是啊的一声惊呼。
　　突然间，右首田地间站着的一个农夫箭步奔了过来，一把抓住车辕，硬生生将那马车拽住。
　　那匹马一声嘶鸣，奋力往前冲了数次。那农夫双脚有如钉在地上一般，始终一动不动。
　　那匹马终于慢慢静了下来。
　　连星飞身跃下骆驼，扑到马车跟前，一把掀开车帘，大声道：“娘。”
　　直见连城蜷缩在马车之中，一双眼睛充满了惊恐之色。浑身止不住的瑟瑟发抖。
　　连星跃入车中，抱住连城，连声道：“娘，没事了。孩儿在这里。”
　　连城却笃自惊魂未定。
　　正在这时，那农夫已然走到车厢跟前，大声道：“这车上有危险，快出来。”
　　连星鼻子之中也已闻到一股淡淡的硫磺的气味。心知不妙，把连城抱在怀中，一纵身，跃出了车厢。又是大步奔出十余丈外，就听后面轰然一声大震。
　　连星将连城放了下来。母子二人转身看时，只见那辆马车已然被炸得粉碎
　　正文 第二章 农夫
　　那匹马浑身是血，也已被这马车上埋藏的强烈火药炸得当场毙命。
　　吴真此时也已从镇上赶到街口。看到此情此景，也是大吃一惊，飞步来到连城跟前，大声道：“你没事吧？”
　　连城摇摇头，但是一张脸笃自惨白如纸。
　　大魁走了过来，指指站在一边的那个农夫，对吴真道：“幸亏那个农夫大哥相助，否则后果不堪。
　　吴真转头向那农夫望去，那农夫也正向这面看来。
　　二人目光相望，那农夫微微一笑。
　　只见那农夫五十来岁年纪，一张国字脸，浓眉大眼。看上去倒不像是农夫，倘若换上一身戎装，必然英挺不凡。
　　吴真看着这个农夫，似乎有些眼熟，但却想不起在那里见过。
　　那农夫转身欲走。
　　连星一直盯着这个农夫。这时忽然开口道：”这位大哥还请留步。“
　　那农夫闻言，停了下来。转过身来，看着连星道：”这位小哥有事？“
　　连星拱了拱手，道：”适才承蒙这位大哥相救，未曾致谢。还请包涵则个。“
　　那农夫呵呵一笑道：”些许小事，何足挂齿。“
　　连星盯着这农夫，缓缓道：”在下的这条小命对于这位大哥来说是小事，对于在下来说却是大事。“
　　那农夫呵呵一笑，转身又欲走开。
　　连星大步迈上前去，伸手拦住那农夫，沉声道：”这位大哥且慢。在下还有一事请教。“
　　那农夫笑道：”这位小兄弟有何事，但说无妨。“
　　连星笑了笑，目光中有寒星一闪，缓缓道：”这位大哥的武功好俊啊。“
　　那农夫呵呵一笑，道：”那里，那里。老夫只学过一些三脚猫的功夫，倒让小兄弟见笑了。“
　　连星嘿嘿一笑，一字字道：”这位大哥力挽奔马的这一手功夫，在下是深深佩服。在下更加佩服的是大哥的这一份未卜先知的功夫。“
　　那农夫一呆，似乎没有听懂连星所说之话，问道：”你说什么？“
　　连星目光有如刀锋一般，盯着那农夫。缓缓道：”在下想不明白的是，这位大哥缘何知道这马车上有火药隐藏其中？“
　　连星不光目光中有刀，连星的话里也有刀！
　　正文 第三章 霹雳子
　　大魁和吴真在一边听了连星的话，都是心中一凛。听连星话中之意，似乎这马车适才的爆炸与这农夫有些关联。
　　大魁，吴真，连城三人一起目注那个农夫，看他如何应答。
　　那农夫看着连星，眼珠转动，过了良久，这才哈哈一笑，转头对吴真道：”吴真，这位小兄弟一定是令公子吧？嘿嘿，想不到竟然如此厉害。真是虎父无犬子啊。“
　　四人都是大吃一惊，想不到这个农夫竟然认识吴真。
　　吴真凝目望去，只是觉得这个农夫极其面熟，就是想不起来在那里见过。
　　那农夫又是哈哈一笑，道：”郭天宝你认识吗？“
　　吴真点点头。郭天宝是他的师父，他岂能不认识？
　　那农夫道：”郭天宝是我的师哥。“
　　吴真目光闪动，问道：”尊驾是姓岳，还是姓景？“吴真知道摸金王门下一共六大弟子。除了破门出派的杨天鼎以外，还有五大弟子，依次为修天罗。阮天成，郭天宝，岳天南，景天虹。这郭天宝之下就是一个岳天南，一个景天虹。是以吴真才有此一问。
　　那农夫嘿嘿一笑，道：”老夫姓岳。岳天南。“说罢，从怀中取出一枚圆形之物。
　　那圆形物事上面刻着四个篆书。
　　吴真认得这枚圆形物事正是摸金派独有的摸金符。普天之下只有这摸金派才有的摸金符。
　　吴真急忙躬身行礼，道：”原来是岳师叔。适才失敬之处，还请原宏。“
　　岳天南伸手扶起吴真。笑道：”不知者不怪。咱们说起来，还是一家人呢。嘿嘿，刚才这位小兄弟问，为何知道那马车上有爆炸之物。其实，老夫也并不知道，老夫只是闻到一股硫磺之味，是以推测这马车上或许会有这爆炸之物。想不到还是被老夫猜中了。这马车上竟有江南霹雳堂的霹雳子。“
　　吴真倒是听过这江南霹雳堂的名号，知道这霹雳堂专门以精研火器为主。这霹雳子就是霹雳堂的独门火器。可以随时引爆，也可定时激发。端的是厉害无比。
　　吴真想到竟然有人在这片刻之间，在这马车之上下了江南霹雳堂的霹雳子，倘若这岳天南晚出手一步，止住马车，岂不是连城就活活葬生在霹雳子之下？
　　正文 第四章 摸金门下
　　吴真回想起来，笃自心有余悸。
　　连星盯着岳天南，心中却是始终疑云未去。
　　这岳天南出现的如此突兀。那些拦截吴真的十余名黑衣大汉也是明显存着戏弄之意。并非想要致吴真于死地。
　　倒好象是在等连星大魁前来是的。
　　而那失控的马车驶进农田，偏偏在这岳天南身前数尺之外？
　　岳天南又偏偏在其时伸出手去，拦下惊马。这一切一切的巧合俱都让人匪夷所思。
　　这岳天南到底是无心遇上？还是处心积虑设下一个杀局？
　　一想到杀局，连星心里一凛，心道：”搬山老祖要自己混入摸金派，为他窃取那盖世奇书寻龙决。自己已经应允于他，自是要信守然诺。至于要如何方能混入这摸金派，自己实是并无半点头绪。碰巧的
　　是，今日遇到这件事情，也可算的是天意。
　　不管这岳天南是存心如此，还是无意遇上，自己都可借机一去那摸金派中伺机盗取那寻龙决。
　　心念及此，上前行了一礼。恭恭敬敬的道：“适才多有得罪，还请前辈原谅则个。”
　　岳天南哈哈一下道：“不知者不怪。”
　　吴真道：“想不到竟然在这里遇到岳师叔，真是何幸如之。”
　　岳天南呵呵一下道：“老夫在这里已经二十年了，能够遇到本门中人，老夫也就生平无憾了。却不知贤侄要去何处？”
　　吴真叹了口气，道：“不瞒岳师叔说，小侄自从二十年前和师父一别，就想回老家四川。谁料想无意中得罪了搬山派的铁脚七，被搬山派一路追杀，逃到直隶连家堡。这才遇到拙荆，幸得从那铁脚七手下留得一命。其后，又发生了许多事情，哎，那也是一言难尽。不说也罢。”顿了一顿道：“小侄现在是想回直隶连家堡，和拙荆在深山之中，了此残生，也就是了。”
　　岳天南眉头一皱，道：“吴贤侄此事甚为不妥。”
　　吴真奇道：“有何不妥之处，还请师叔明言。”
　　岳天南沉声道：“吴贤侄想要回到那连家堡中，了此残生，不问世事，是不是？”
　　吴真点点头。道：“正是此意。”
　　岳天南沉声道：“吴贤侄走到这里，就已被人追杀，想必吴贤侄的行踪已然泄露出去。此行回到连家堡也是凶多吉少。我看不如跟我到摸金派总舵住些时日，待得风平浪静之后，再去连家堡也还不迟。吴贤侄以为如何？”
　　正文 第五章 摩天崖
　　连星心中一凛，心道：“来了，果然是要我们跟他去摸金派的总舵。”
　　吴真略一犹疑。
　　那岳天南急忙道：“老夫也是将近有二十年未归了，咱们不妨结伴前行，你们看如何？”
　　吴真看看连城，连城倒是夫唱妇随。低声道：“你看着办好了，我是去那里都行。只要能够在你和连星身边。”
　　吴真向连城一笑，他知道这个女人在认识自己的第一天就把自己的心交给了他。生生世世，此情不渝。
　　而吴真也暗暗发誓，此生绝不有负于她。
　　吴真抬起头，对岳天南道：“既然如此，那我们就恭敬不如从命，一切悉听岳师叔安排。”岳天南大喜，道：“你们在这里暂时稍待。我去雇一辆马车前来，给尊夫人乘坐。”
　　说罢，转身匆匆而去。
　　连星一直站在一边，冷眼观瞧。不发一声。
　　大魁待那岳天南走了之后，走到连星跟前，低声道：“连星，我怎么总觉得有那里不对劲呢？”
　　连星目光闪动，缓缓道：“那里
　　不对劲？”
　　大魁低声道：“你看这个岳天南听到咱们去摸金派总舵似乎比咱们还要兴奋。”
　　连星点点头，低声道：“咱们就静观其变。看这老儿耍什么花招。”
　　过不多时，那岳天南已经雇了一辆马车前来。
　　那马车夫两个太阳穴高高鼓起，手臂黝黑，肌肉虬结，竟然也似身有武功。
　　吴真心中也自暗暗生疑，心道：“看这车夫样子，绝对不是普通车夫。这岳天南是从哪里雇来？”
　　岳天南另外雇了三匹马来。自己骑了一匹，吴真和大魁分别骑了两外两匹。连城上了马车。众人策马鞭驼，拐到左面一条大路上去。径自往西而行。
　　这摸金派总舵是在那山西吕梁山中一个叫做摩天崖的地方。
　　吕梁山山势蜿蜒曲折，夭矫如龙。这摩天崖在吕梁山的中部，虽然山名摩天，但也究不算高。盖只因周围山势甚矮，便凸显得摩天崖秀出群峰。
　　众人一路西行，十余天后，便已经来到吕梁山中的摩天崖下!
　　正文 第六章 故人相见
　　这摩天崖下盖着大大小小数十间屋子，都是以厚厚的松木搭建而成。
　　连星一行来到这木屋跟前，刚要下马动问，就听木屋中一阵动，跟着便有十余人手持兵器，从屋里跃步而出。纷纷喝道：“什么人？”
　　岳天南越众而出，喝道：“是谁在这里大呼小叫？”
　　十余人中一个三十余岁的青衣大汉看见岳天南，似乎觉得眼熟，上上下下打量了一番，忽然想起，脸上一喜，道：“你是岳天南岳师兄？”
　　岳天南凝目向那青衣大汉望去，却是并不认得。迟疑道：“你是？”
　　那青衣大汉摸了摸鼻子，道：“岳师兄不认得我了？我是小林子啊。”
　　岳天南皱皱眉道：“那个小林子？”忽然间，似乎想起一事，道：“是不是那个长期挂着鼻涕的小林子？”
　　那青衣大汉脸色微红，道：“岳师兄还记着这件事啊。”
　　岳天南呵呵一笑道：“原来你真的是小林子啊。”
　　小林子嘻嘻笑道：“是啊岳师兄，如假包换。”
　　岳天南问道：“我师父他老人家还好吗？”
　　小林子点点头，道：“他老人家身体一
　　直康健。这些日子以来，一直是郭天宝郭师兄在上面照顾。”
　　岳天南点点头，道：“这几位都是我的朋友。小林子，你给好好照顾一下。”
　　那小林子连声答应。
　　岳天南对吴真道：“你和我上去，见一见你师傅去。好不好？”
　　吴真点点头。这个师父郭天宝他也已有二十年没有见了。想到即将见到师父，心中不禁砰然而动。
　　岳天南对连星道：“你们暂且在此稍后，我和吴贤侄去去就来。”
　　连星和大魁点点头。
　　岳天南当下领着吴真径自去了。
　　连星和大魁目送二人来到那摩天崖下。二人便即顺着那条狭窄的山道曲曲折折的走了上去，不一刻功夫便即消失在山崖之后。
　　那姓林的青衣大汉招呼众人去屋里稍待。
　　连星将那匹白骆驼系在木屋旁边一棵数十丈高的大树之上，叮嘱那小林子找人看管。
　　然后带着那只尸獒，走进屋中。
　　那只尸獒适才一直隐在众人身后，此时甫一露面，众人都是骇人失色。急忙闪到一边。
　　众人有生以来，谁都没有看到过这么大的獒犬！
　　正文 第七章 山顶木屋
　　连星笑道：“大家不要担心，这条獒犬不会随便伤人的。”在路上，吴真也已将这尸獒的来历一一说与连星。
　　虽说如此，众人还是不敢过分靠近那条尸獒。实在是因这条尸獒太过猛恶。
　　摸金派众人都是离得远远的，生怕一不小心激怒了这条尸獒。
　　那条尸獒却是懒洋洋的趴在连星和连城之间，谁也不看，闭上了眼睛。
　　连星母子和大魁三人坐在木屋之中，静静相侯。那个马车夫也和众摸金派弟子一起守在门口。
　　连星低声对大魁道：“一会倘若让我上那山崖之上，你就留在这里，守住我母亲。一俟发现情况不对，立时逃走。”
　　大魁点点头，道：“那你呢？”
　　连星低声道：“你别管我，我自会伺机溜出去找你。”
　　大魁道：“好。”
　　过了一个时辰，终于那个小林子走了进来，对连星道：“这位兄弟可是连星吗？”
　　连星站了起来，点点头，道：“我就是。”
　　小林子躬身道：“敝上有请连兄上摩天崖一聚。”
　　连星和大魁对望一眼，心中道：“说话就来了。”
　　连星跟着那小林子顺着那摩天崖北面山道慢慢爬了上去。只见这山道甚窄，只有一丈来宽，两人并排上去刚刚可以。
　　山道蜿蜒如蛇，一直通到山顶。
　　二人走了有一盏茶的时分，终于来到山顶。
　　只见这山顶顶平如盖，山顶上一间圆形木屋迎面伫立。这木屋甚大，有七八十丈方圆。看这情形，里面便是有数百人在里面聚会都绰绰有余。
　　这木屋东面有一个小门，小门半开半掩。里面甚是黑暗。
　　小林子送连星来到这小屋门口，便即站立不动，低声道：“连兄弟，你自己进去吧。敝上正在里面相侯。”
　　连星点点头。
　　那个小林子向连星一拱手，转身退下。
　　连星站在那扇半开半掩的板门门口，深深吸了一口气，一伸手将那扇板门拉得打开。然后，迈步便走了进去！
　　大魁和连城坐在山下木屋中相侯，二人俱都是心情紧张，不知道上面连星和吴真会不会有什么危险！一颗心都是砰砰而跳！
　　正文 第八章 摸金王
　　连星拉开屋门，迈步便入。外面阳光炽烈，连星甫一走进屋中，便觉眼前陡然一黑。
　　连星站定脚步，欲待眼睛适应，再往前行。突然间只觉左侧气流有异。似有一把长剑破空向自己刺了过来！心知不妙，立时移形换影神功展动，身形陡然间移开数尺。堪堪避过。
　　刚要站起身来，只觉后面那吧长剑带着劲风如影随影急追而至。
　　连星大骇，身形疾纵向前，后面那把长剑还是紧追不放。
　　连星猛地一个细胸巧翻云，身形向前疾飘出去，半空之中已然调转过来，掏出匕首，闪电般的一挥而落！
　　然后身形迅疾闪到一边！
　　只听当得一声。身后那把长剑已然被从中削断！半截断刃落在地上！
　　此时连星已然飘身一旁，只见自己身后站着一个五十余岁的青衣老者。那青衣老者面容清癯，身形身高，手中拿着一把断剑，正自呆呆发愣。
　　十余丈外忽然传来一阵掌声。
　　连星抬头望去，只见十余丈外岳天南和吴真正自坐在一个白须白发的老者身旁。
　　那老者满头白发白须纠结一起，已然拖到地上，脸上沟壑纵横，看上去似乎有百岁光景。那老者坐在地上一个蒲团之上，暗影之中，满头白发看上去竟然甚是诡异。
　　那一阵掌声正是那岳天南所发。只听岳天南得意的对那个白发老者道：“师父，如何，这个少年在咱们倒斗摸金四大门派中绝对是一个异数。”
　　连星听岳天南话中之意，这个白发老者竟似是他的师傅，号称倒斗摸金第一人的摸金王！
　　连星心中微微震撼。心道：“这白发老者看上去怕不有一百来岁了，倘若真是这摸金王的话，那可真是世间人瑞了。”
　　那白发老者看着连星，良久良久，这才微微点了下头。
　　岳天南站起身来，走到连星跟前，一指那个拿着半截断剑的青衣老者，笑道：“小兄弟，这位是我师哥，郭天宝。”顿了顿道：“我刚才跟我师父谈及你的武功。我这位师兄便想看看你的武功如何，小兄弟可千万莫要生气啊。”
　　连星点了点头，心道：“原来是试我武功来着，倘若我适才躲避不开，那岂不是被你这位师兄活活刺死？”心头微微有气。
　　正文 第九章 人瑞
　　那岳天南见连星脸色不悦，伸手拾起地上那半截断剑，笑着道：“小兄弟，你看这把剑剑尖已经折断。即使刺到你的身上，也是于你毫发无损。”
　　连星眼见那断剑剑尖果然已经掰去一截，心下这才释然。
　　岳天南笑着对郭天宝道：“师兄，你看这位小兄弟的武功如何？”
　　郭天宝嘿然一声，道：“这位小兄弟的武功，嘿嘿，只怕不在你我之下。”
　　岳天南点点头，道：“师兄说的甚是。”转过头来，对连星道：“那边那位就是我师父。我给你引见引见。”
　　连星点点头，和岳天南走到那白发老者面前。
　　岳天南道：“师父，这位就是吴师侄的公子连星。”
　　白发老者抬起头来，看着连星，微微一笑，笑容中满是慈和。
　　连星对这老者肃然起敬，心道：“这么一个一代宗师，竟然没有丝毫架子，实是难得。”躬身行了一礼。
　　摸金王笑道：“不用多礼了。快坐下吧。”
　　连星和岳天南，郭天宝分别坐在白发老者摸金王的两侧。
　　摸金王笑吟吟的道：“听说你手中有这个魁星踢斗图和那七阴宝珠的秘钥？是吗？”
　　连星心里一凛，心道：“自己有这魁星踢斗图和那七阴宝珠的秘钥的事情只有搬山派的几个人以及吴真知道，难道是这吴真泄露出去的？”
　　连星目光向吴真一扫，吴真看着他，轻轻摇了摇头。
　　连星心道：“这吴真此时经过搬山派药人房前的一役，已然和自己隔阂尽消，想来不会再做加害自己之事。那么这消息又是如何传出的呢？”
　　摸金王缓缓道：“娃娃，不用猜了，这个消息就是从搬山派中传出来的。”
　　连星心中一震，这摸金王竟似能够洞悉别人心思一般。自己所思所想竟然被他看了出来。
　　连星眼见事已至此，亦无须再隐瞒，遂缓缓道：“不错，那魁星踢斗图和那七阴宝珠的秘钥就是在晚辈身上。”
　　连星从背后解下行李，慢慢打开，取出一个布包交给岳天南。
　　岳天南双手颤抖，缓缓将那个布包打了开来，里面赫然是一张地图。
　　地图旁边还放着一根奇形怪状的钥匙。
　　吴真认得，那把奇形怪状的钥匙正是那能够开启七阴宝珠的秘钥！
　　天上地下独一无二的一把秘钥！
　　正文 第十章 睹物思人
　　郭天宝和岳天南看见这魁星踢斗图和那七阴宝珠的迷药，忍不住双目放光。喉结不住上下移动。
　　白发老者摸金王看着这魁星踢斗图，却怔怔的落下泪来。
　　吴真大惊道：“师祖，你怎么了？”
　　摸金王摇了摇头，道：“没什么，我只是想起了那天鼎孩儿。”
　　连星和吴真都是心中一震，这杨天鼎就是摸金王的大弟子。这杨天鼎昔年号称万王之王，声名隐隐然凌驾于摸金王之上。真是一时无两，为摸金派闯下了好大的威名。
　　其后破门出派，独创江湖，单身匹马，更是倒了好几个大斗。谁知最后竟然在直隶新昌连家堡地下的镇尸古塔中一命归西。
　　这杨天鼎葬身之处也只有吴真知道。
　　那件摸金派的镇山之宝，龙点穴也在吴真手中，被吴真藏在一个极其隐蔽的地方。
　　倒斗中人也是只知道万王之王杨天鼎忽然之间不知所终，就此湮灭无闻。至于真正的原因也只有吴真知道了。
　　谁料到这摸金王今日一见这魁星踢斗图，想起大弟子杨天鼎，忍不住悲从中来，怔怔落下泪来。
　　郭天宝和岳天南俱都深知这摸金王和杨天鼎感情深厚，有如父子一般。至于后来为何杨天鼎破门出派，那就不得而知了。
　　良久良久，摸金王心情这才渐渐平静下来。
　　连星看摸金王脸上泪痕宛然，心道：“想不到这摸金王也是一个至情至性之人。”心中不禁由然又多了几分敬意。
　　摸金王缓缓道：“这杨天鼎自幼父母双亡，被我收归门下。将我一身武学，倒斗秘技尽皆传授予他。本来期盼他能为本派扬名立万，发扬光大，谁知在他二十七岁那年因为一件小事竞致和老夫大吵一场，然后负气而走。独自去江湖上闯荡。
　　这其间也曾回来过一次，将他所制的的七阴宝珠分别赠与他几位师弟看管。告诉他几位师弟这七阴宝珠的原委以后，飘然而去。其后就渐渐失去踪迹，最后终至湮灭无闻。”
　　吴真心中一动，张口便想将这杨天鼎的下落告诉摸金王。但随即转念，此时即便告诉于摸金王，也是徒然让摸金王伤心，无益于事。
　　正文 第十一章 遗图
　　摸金王叹了口气，道：“我这天鼎徒儿，现在倘若活着，只怕也有八十余岁了。哎，现在是生不见人，死不见尸。我这几个弟子出去找了这么多年，仍然并未找到，只怕此时已经不在人世了。”
　　摸金王拿起那张魁星踢斗图，伸手便撕，口中喃喃道：“人都不在了，还要这劳什子何用？”
　　郭天宝和岳天南大惊，急忙上前伸手拦住，口中同时道：“师父，使不得。”
　　摸金王瞪起眼睛，道：“为什么不能撕？”
　　岳天南陪笑道：“师父，这个是杨天鼎杨师兄的遗物，第一，咱们可以留着做个纪念之用。第二，至少这里面还藏着一个宝藏不是？咱们不去取。难道不能留着这张地图看看吗？”
　　摸金王瞪着岳天南，慢慢道：“我看你就是想去把这宝藏取出来吧？”
　　连星心中暗暗为这摸金王叫好，看来这老儿虽然年事已高，但这世间的事情竟然一件也瞒不过他。
　　岳天南脸上微微泛红，嘻嘻一笑，道：“师父，说哪里话来？”
　　摸金王冷冷道：“我说的不对吗？”
　　岳天南目光转到一边，不再和摸金王对视。
　　摸金王沉声道：“岳老四啊岳老四，想不到你这出去二十年不见，还是秉性未改。”
　　岳天南低着头，眼中竟然掠过了一抹杀机。
　　郭天宝低声劝道：“师父，岳师弟刚一回来，你就这么疾言厉色的对他，似乎不太好吧。再说了，这岳师弟也是一番好意，要咱们将这杨师兄的这副遗图保存下来，毕竟也是因为这是杨师兄的唯一一件遗物。”
　　摸金王哼了一声，不再说话。似乎也已觉得自己适才说话有些过分。
　　郭天宝又道：“数个月前，修天罗修师兄回来，告诉咱们发现了那个夜帝王陵，也曾下去一探，后来被里面机关所伤，又退了出来。等到养好伤以后，再去那夜帝王陵，却已经是不得其门而入。”顿了一顿道：“咱们这幅地图，也许就是那夜帝王陵的地图。咱们或许就可以凭着这副夜帝王陵图，缘图而入，进到那夜帝王陵之中。”
　　正文 第十二章 祖孙
　　摸金王淡然道：“这件事情你们自己决定吧，为师已经老了。也管不了这许多。”
　　郭天宝和岳天南对望一眼，两人都不在说话。
　　木屋之中一时寂静了下来。
　　连星忽然开口道：“郭前辈，岳前辈。两位都是摸金派的及门高第，难道还用着魁星踢斗图去寻找那夜帝王陵吗？”
　　郭天宝和岳天南一起目注连星，不明白连星话中所指。
　　连星目光闪动，缓缓道：“贵派的寻龙决岂不是就可以在平原荒漠，无踪无迹之处亦可找到那龙楼宝殿？”
　　郭天宝和岳天南又是对望一眼，两人张开口来，似乎想说什么，但话到口边又咽了回去。
　　连星心知这是有摸金王在此，有些话不方便说。
　　摸金王忽然开口道：“天宝你和天南带吴真下去吧，让这娃娃留下来。”
　　连星心中奇怪，这摸金王为何竟要自己留下来。
　　郭天宝答应一声，和岳天南向摸金王躬身行了一礼，带着吴真转身而去。
　　诺大的木屋之中就剩下了摸金王和连星这一老一少。
　　连星看着摸金王那长长的胡须垂到
　　地上，心中暗自计量，这把长须怕不有三尺来长。
　　摸金王侧过头来，看着连星，缓缓道：“娃娃，你是怎么知道这寻龙决的？是不是那搬山老鬼告诉你的？”
　　连星点点头。心道：“看来在这摸金王面前你都没有必要隐瞒什么。”
　　摸金王缓缓道：“看来你来这里也是那老鬼派来的吧？”
　　连星目光闪动，心里不知是不是跟这摸金王实话实说。
　　摸金王瞪着连星，冷冷的道：“你还是实话实说的好。”摸金王脸上表情虽然故作冷漠，但眼神中却是慈和无限。
　　连星心中一动，觉得这个老人无由的让人感到亲切，似乎欺瞒于他都是一种罪过。
　　当下，抬起头，望着摸金王，点了点头。
　　摸金王看着连星，脸上神情慢慢柔和下来。伸出手来，拍拍连星的肩膀道：“好孩子，没有骗爷爷。”
　　连星微微一笑。
　　摸金王摸着自己长长的胡须，缓缓道：“历开山让你来我这里找那寻龙决的图谱，看来他是要失望了。
　　正文 第十三章 原委
　　连星一惊，这老人为什么如此说话？难道那寻龙决已经不在摸金派手中？
　　摸金王望着连星点了点头，道：”这寻龙决本派视若珍宝，秘藏已久。却不幸在上一任摸金校尉手中失落。
　　后来听我师父说，我师父就是那位摸金校尉的师弟，这摸金校尉是在大沙漠中寻找楼兰古城而失踪的。跟他一起消失不见的还有这寻龙决。“
　　连星心里一凉，听这摸金王话中之意，这寻龙决已经跟随他的师伯湮灭在茫茫黄沙之中，这却如何是好？自己可是应允了搬山老祖为他寻到这寻龙决。可倘若这寻龙决真的是在那莽莽黄沙之中，自己又到那里去找？
　　一时之间，心头乱成一片。
　　摸金王看着他的眼睛，微微一笑，道：”这搬山老鬼一定又为难你是不是？一定是要你为他找到那寻龙决，对不对？“
　　连星苦笑着点了点头。
　　摸金王两手一摊，道：”这就没有办法了。娃娃，爷爷跟你说，刚才你问我那两个徒儿，为什么不用这寻龙决分金定穴，寻找那夜帝王陵，我那两个徒儿不作一声，原因就在于此。这寻龙决在我那师伯丢了之后，本派就已失传。即连我都没有机会一睹这寻龙决的真容，更何况我那两个不成器的徒儿。“
　　连星点点头，心道：”原来如此。“
　　摸金王道：”娃娃，既然找不到那寻龙决，那就不找也罢，回去直接向历开山直截了当说明就是。他还能真的为难于你？“
　　连星心道：”话虽如此说，可谁知这搬山老祖会在背后捣什么鬼？虽不见得为难我，嘿嘿，但以那老鬼的性格，必定会迁怒到我母亲身上。他搬山派人多势众，到那时可就防不胜防。“
　　摸金王看连星脸上为难的样子，缓缓道：”如果你一定要找到那寻龙决，那就只有一个方法。去那大沙漠中找到那楼兰古城，找到那楼兰古城之后，也许就能找到我师伯的遗骸。“顿了一顿，道：”那寻龙决就在我师伯的身上。“
　　正文 第十四章 赐符
　　连星心道：”看来也只能如此了。“
　　连星向摸金王施了一礼，道：”多谢老前辈指点。“
　　摸金王呵呵一笑道：”你我一见如故，何须客气。娃娃，你比我这两个徒儿可懂事多了。嘿嘿，我这两个徒儿只是知道倒斗摸金，他们却不知这钱财都是身外之物。你就算积聚的有如皇帝一般多，那又如何？到了最后还不是被人发其冢，毁其棺，落了个干干净净。倒不如现在看的开一些。钱多是好事吗？钱多是祸啊。“
　　连星却对摸金王的后半句话不以为然，心道：”那要看这钱在谁的手里。“
　　摸金王见连星不以为然，也就微微一笑，不再多说。
　　连星一拱手道：”老前辈，如无其他事情，晚辈这就告辞了。“
　　摸金王点点头，道：”娃娃，老夫也没有什么
　　见面礼给你，这个摸金符是数百年前的古物，颇有辟邪之奇效，这就给了你吧。“说罢，从怀中掏出一件样式奇古的物事，递到连星手中。
　　连星大喜，道：”多谢老前辈赐符。“恭恭敬敬的接了过来。戴在自己脖子之上。
　　甫一戴上，便感觉一股凉意，透体而入。
　　连星心中知道这数百年的古物，都有一股阴寒之气。只是物事不同，年代相异，这上面的阴寒之气便稍稍有些相异。
　　摸金王缓缓道：”倘若你能找到本派的另一件镇派之宝龙点穴，便可收到事半功倍之奇效。“
　　连星问道：”老前辈，那龙点穴现在何处？“
　　摸金王黯然道：”当年，老夫赠与我那天鼎徒儿。那天鼎徒儿一去不返，那龙点穴也就不知所踪了。“
　　一时间沉默不语。
　　连星见这摸金王一提起杨天鼎便即郁郁，想是当年这师徒二人感情甚笃。后来虽然因故分开，这摸金王心中想必也是常自牵念。
　　连星走到摸金王身前，低声道：”老前辈，我这就去拉，有时间我就回来看你。“
　　摸金王点点头，摆了摆手。意思是让连星自去。
　　连星慢慢走出木屋，关上门。那一代宗师摸金王又隐没在黑暗之中。
　　正文 第十五章 魁星踢斗图
　　连星走出木屋，只见摩天崖上此时已是夕阳西下。万缕红霞照在这摩天崖上的木屋之中，将这木屋披上了一层紫衣一般。
　　连星看着那漫天彩霞，忽然想起在那峨眉山金顶之上，自己曾经和小龙女也是坐在金顶的松树之旁，眼前同样也是如此绚烂的晚霞。只是同看晚霞的人却已不在。
　　一颗心情不自禁的黯然下来。
　　连星再也无心观赏美景，一路匆匆下山。来到山下，天色已黑。还未走到那木屋跟前。一道黑影陡然向自己扑了过来。
　　连星一惊，刚要拔出匕首，只见那黑影扑到自己跟前，低低的叫了一声。
　　连星抬目望去，只见眼前赫然出现一对绿油油的眼睛。心中一宽。原来却是那只尸獒前来迎接于他。
　　连星拍拍那只尸獒的头，那只尸獒温驯的摆了摆尾巴，跟在连星身后。
　　连星还未走近摩天崖下的木屋，早就有小林子迎了上来，笑道：”连公子，这边请。“
　　连星点点头，跟着小林子走进左首那间亮着灯火的木屋之中。
　　木屋中灯火通明。
　　郭天宝，岳天南，吴真，大魁四人正自坐在一张松木桌前，仔细端详着桌子上的一张地图。
　　连城坐在一边，百无聊赖的看着屋内简陋的陈设，看见连星进来，心中高兴，迎了上来。冲郭天宝四人努了努嘴，道：”看了一下午啦。也没有看出一个所以然来。“
　　连星点点头，转身走到一旁，刚要坐下。
　　郭天宝向他一招手，道：”小兄
　　弟，你也来参详参详。“
　　岳天南笑道：”郭师兄说的不错。小兄弟。你也来参详参详。“
　　连星略一犹豫，还是走了过去。只见桌子上那张地图旁边放着一颗黑幽幽的珠子。
　　这颗珠子和连星所见的那两颗七阴珠一摸一样，显然和那两颗七阴珠同出一个工匠之手。
　　这颗珠子已然从中分开。珠子旁边就是那张地图。
　　整张地图和连星所见过的前两张魁星踢斗图略有不同。乃是以一张丝绢做成。
　　丝绢上用黑丝线绣着一匹狼！
　　一匹肋生双翅的飞狼。
　　除此之外，丝绢上别无一物。
　　连星情不自禁一呆。
　　正文 第十六章 天狼
　　连星看见那只肋生双翅的飞狼，情不自禁一呆。
　　心中奇怪，上次那七阴珠里也是只划着一张骷髅的地图，最后却寻踪问迹到了秦始皇陵之中。
　　这一次上面画着一只天狼，不知又是何意？
　　郭天宝笑吟吟的道：”小兄弟可看出什么来了？“
　　连星心中一动，听这郭天宝话中有话，似乎这地图中还隐藏着什么。摇摇头，道：”不知郭前辈所言何意？“
　　郭天宝用手拿起那张绘着那只飞狼的丝巾，然后轻轻翻了过来，再慢慢铺在松木桌子之上。
　　然后笑着对连星道：”小兄弟，你看。“
　　连星抬目看去，又是一呆。只见松木桌子上那张地图的这一面却绘着一片茫茫无垠的大沙漠，沙漠中一个女子正自彳亍独行。远方天上一轮圆月高挂。显得这张地图上更加凄冷孤寂。
　　连星一呆，道：”怎么会是这样？“
　　郭天宝沉声道：”小兄弟，想不
　　到吧？“
　　连星点点头，道：”确实没有想到。“
　　岳天南道：”小兄弟，你猜这张地图上这绘的是那里？“
　　连星摇摇头。道：”不知道，还请前辈明言。“
　　连星心道：”就凭一张画就能够看出什么地方？我岂不是神仙？“
　　岳天南从桌子底下取上来一盆水，然后将那张丝绢的地图放入水中，连星心中一动。难道这张地图放入水中又会有不同变化？
　　只见那张丝绢放入水中之后，竟然并不下沉，而后隐隐约约的在盆底浮现出了两个模模糊糊的字迹。
　　那字迹笔体做长方之形，体势整肃，端庄凝重，笔力稳健，竟似名家之笔。
　　连星依稀认得那两个字是楼兰二字。
　　这两个字甫一跃入连星眼中，连星心底立时大跳起来。
　　自己刚说要到那大沙漠中找那个楼兰古国，此时，就好端端的蹦出一个楼兰来。
　　连星心中是又惊又喜，又有些怀疑自己的眼睛。
　　连星抬起头，望着郭天宝，岳天南，大魁，兴奋的道：”这上面真的是楼兰二字？“
　　大魁点点头。笑道：”这真的是楼兰两个字，如假包换。“
　　正文 第十七章 大沙漠
　　连星心里又惊又喜，心道：”真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。或许这张丝绢地图真的就是那楼兰古城的地图呢。“
　　连星问道：”这张地图是郭前辈的，还是岳前辈的？“
　　岳天南目光闪动，缓缓道：”这张地图是我郭师兄的，我那张魁星踢斗图现在还在拙荆手中。“
　　连星点点头，心道：”只怕你是不肯把你那张拿出来吧。“
　　郭天宝缓缓道：”咱们大家商议一下。现在既然已经发现了这张楼兰古国的秘图，咱们是否前去那大沙漠一趟，找找这楼兰古国，将那埋藏在地下的无尽宝藏取了出来？“
　　岳天南点点头，道：”郭师兄说的甚好。咱们既然已经都见到这楼兰秘图，那就见者有份，大家一起去那大沙漠将那楼兰倒了出来。“
　　吴真略一沉吟，看看连城。自己倘若一去，岂不是又将这连城撇在这里？
　　心下正在为难之际，忽听连星道：”郭前辈，岳前
　　辈，我和大魁跟你们去那沙漠走一趟，就让这吴……吴前辈和我母亲在这里休息数月，然后回老家去吧。我母亲年事已高，我不想让他再受什么风霜雨雪颠沛流离之苦了。“
　　后面一句话连星是说给吴真听得。
　　吴真脸上止不住火辣辣的热了起来。心道：”连星说得对，自己和妻子一别二十年，近日方始相聚，心中实是抱憾良多。自己真的该好好陪陪妻子了。连星叫自己吴前辈，自己心中到不觉得有多么别扭，毕竟要是在从前，连星那是打死也不会招呼自己的。
　　郭天宝和岳天南对望一眼，点了点头。
　　郭天宝缓缓道：“既然如此，那就这样定了。你们先在此休息一晚，咱们明日再行启程。”说罢，和岳天南告辞而去。
　　小林子随手将那板门关上。
　　木屋中，只剩下了连星大魁，吴真和连城夫妇。
　　连城看着连星，低声问道：“连星，那摸金派的掌门没有难为你吧？”听到吴真说起连星被摸金派掌门摸金王留在摩天崖上，连城一直忐忑不安。
　　正文 第十八章 临行前夜
　　连星摇了摇头，笑道：“娘，那摸金王可不是什么凶神恶煞，他根本就没有欺负孩儿。”
　　连城奇道：“那他是什么样子？”
　　连星笑道：“这摸金派的掌门叫做摸金王，长的慈眉善目，他那一把胡子差不多有三尺多长，差不多能垂到地面。”
　　连城和大魁都是张大了嘴，合不上来。过了一会，才道：“有那么长？”
　　大魁皱皱眉道：“那这摸金王岂不是留了几年的胡子了？”
　　连星摇摇头，道：“我看不止。只怕说二三十年也有可能。”
　　连城道：“那么长？”
　　吴真笑着点了点头。道：“我今日也是第一次看见这摸金王，当时也是吓了我一跳。确实是那么长。远远看去，这个摸金王就像画里面的南极仙翁一般。”
　　连城听连星和吴真描述这摸金王如
　　此超凡脱俗，禁不住悠然神往。
　　大魁笑道：“等我老了，我也留一把大胡子。”
　　连星笑道：“你就算留了胡子，你也没有那股架势。”
　　大魁不以为仵，笑嘻嘻道：“那也说不定。”
　　连星看着连城，缓缓道：“娘，我去一趟大沙漠，回来以后就再也不和你分离了。”
　　连城眼圈一红，心道：“眼看这一家三口终于团聚。得享天伦之乐。谁知连星还要远赴沙漠。心中实是难分难舍。忍不住道：”孩子，你能不能不去啊。“
　　连星看着母亲连城微红的双眼，心中也是一阵难过，心道：”我又何尝想去？那日若不是为了救你和大魁还有吴真的性命，自己断断不会答应那搬山老祖历开山的要求。授之以柄。但既然已经应允，那自是赴汤蹈火，亦所为之。男子汉大丈夫自是断断不能做出背信弃义之事。“
　　当日，搬山老祖历开山和自己议定此时之时，别人俱都在数十丈之外，自是不会知晓。只有连星和搬山老祖两人知悉。不过这些，却不能让母亲连城和吴真知道。二人知道之后，难免心生自责。
　　连星沉声道：”娘，我既然已经决定了，只有走这一趟，再说了，不是还有这大魁为伴吗？娘，你就放心好了。“
　　连城的眼泪还是止不住簌簌的落了下来。
　　正文 第十九章 舔犊之情
　　连星连忙安慰道：”娘，别哭了，我一定好好照顾自己，尽量提前回来。“
　　连城抬起朦胧泪眼，道：”孩子，这可是你自己说的，一定要早些回来，娘和你爹在连家堡等着你。“
　　连星听到连城说到你爹二字的时候，身体突然一僵，过了一会，又回复原状，慢慢点了点头。
　　这一切吴真尽都看在眼中。
　　吴真见连星并没有出言反驳，心中窃喜，看来这连星心中的那一块寒冰已然慢慢消融。
　　连星慢慢抬起头来，看了看吴真。
　　吴真此时也正抬头看着连星。
　　四目相视，吴真看见连星眼中眼中有一抹亮光闪动。连星望了一下连城，又抬起头看着吴真。
　　吴真明白连星眼中之意，那是要自己好好照顾连城。
　　吴真点了点头。
　　连星心中这才一安。经过那日在雁荡山梯
　　云谷药人房前一战，连星方才看出吴真原来不是贪生怕死之辈，看来自己以前多多少少对吴真有些误会。
　　看母亲一路上与吴真恩恩爱爱，相敬如宾的样子，连星心中便已知道和吴真的这一番恩怨该抛在脑后了，毕竟吴真是母亲下半生的依靠，毕竟吴真是最后陪在母亲身边的那个人……
　　小木屋中，火盆中的炭火笃自噼噼啪啪的烧着。
　　四人各自想着各自的心事。
　　大魁在想母亲和父亲此时是否安好？
　　连星在想：”倘若这一趟平安回来，自己一定要去找小龙女。“
　　吴真在想：”倘若能够这样一家三口就在一起，便总是给自己千金也不换。“
　　连城在想：”儿子这一趟远门回来之后，看看那一家姑娘好，给儿子托人说和。也好早抱上孙子。“想到这里，连城忍不住嘴角边露出一缕微笑。
　　迷迷糊糊间，大魁身子一歪，靠在连星身上，睡着了。
　　连星握着母亲连城的手，母子二人双手相握，谁都不舍得分开。
　　吴真看在一边，忍不住心中一酸。
　　正文 第二十章 破晓
　　不知不觉间，天色已然大亮。板门之上传来轻轻的敲门之声。
　　连星听门外脚步声落地沉重，已经猜出来的正是那姓林的青衣大汉。
　　连星沉声道：”请进。“
　　那姓林的青衣大汉推门走了进来，手上端着一盘糕点。看见连星，连城，吴真三人走在火盆旁边，一夜未睡，笑道：”郭师兄和岳师兄请几位用过早点，这就出发。“
　　连星点点头，道：”知道了，你先去吧。“
　　姓林的青衣大汉把那点心放在桌上，转身退了出去。
　　连星唤醒大魁，四人简单洗漱一遍，吃了一些点心。吴真和连城夫妇送大魁和连星走了出去。
　　四人走到外面，只见郭天宝和岳天南早已在路边相侯。
　　那个从直隶赶车来的马车夫也站在岳天南旁边。
　　岳天南哈哈一笑道：”两个小兄弟，咱们这就去也。“
　　那姓林的青衣大汉早命人备了四匹马。
　　郭天宝，岳天南，那马车夫还有大
　　魁纷纷上马。
　　连星则依旧骑着他那匹雪白的骆驼。
　　吴真将那只尸獒唤到身边，拍了拍那尸獒的脑袋，附耳在尸獒耳边嘀咕了几句，那尸獒似乎听懂了一般，嗖的一声，奔到连星身边。
　　连星对吴真道：”这匹尸獒还是留在你们身边，也好有个照应。“
　　吴真摇摇头，道：”不用。你带上这只尸獒去吧。记着，一俟完事，立即回来。我和你母亲在连家堡等你！“
　　连星心中颇为感动。这只尸獒专能破解古墓中的阴邪物事。邪祟之物，遇到这尸獒立时远远避开。带着这只尸獒就犹如带着一个活的护身符一般。
　　连星哈大魁向吴真和连城挥挥手，策马鞭驼，径自向山谷外面驰去。
　　连星驰出一里多地，回头看去，只见连城和吴真还在摩天崖下静静伫立。心中募地一酸。急忙转过身去。
　　大魁策马来到连星身前，看连星眼圈微红，低声道：”连星，不要难过啦。你看这吴真和连大妈在一起，不是挺好吗？“
　　连星点点头。心中决定暂时不在想吴真和母亲的事情，现在当务之急，是要找到那个楼兰古城，然后才能找到那摸金王的师伯，取回那本倒斗奇书寻龙决！
　　心中想到即将在大沙漠中纵驼急行，心中豪气顿生。
　　

正文 第二十二卷瀚海狂沙篇   第一章 传说
　　连星，大魁，郭天宝，岳天南还有那马车夫一行五人风尘仆仆，历经数月颠簸，终于来到孔雀河畔。
　　这孔雀河又名饮马河，传说汉朝名将班超曾经在此饮马。故所以得名饮马河。
　　大颗看着远处干涸的河道，喃喃道：”这他奶奶的也叫河，一滴水都没有。“
　　连星笑道：”这就是孔雀河。没有水也是孔雀河。“顿了一顿道：”你知道当年楼兰国为何消失的吗？“
　　大魁问道：”为何消失？“
　　连星缓缓道：”就是因为这孔雀河水源分流，大部分都流入地下，一部分改道而行，致使这楼兰古国最终被淹没在慢慢黄沙之下。“
　　郭天宝望着远处慢慢黄沙，缓缓道：”我听到的又和小兄弟有所不同。“
　　连星和大魁俱都抬起头，看着郭天宝。
　　连星笑道：”郭前辈听到的又是怎么
　　说的？“
　　郭天宝缓缓道：”我听到这新疆当地的老人说，这楼兰古国是被一种诡异的生物打败。这种昆虫，在楼兰没有天敌，生活在土中，能以楼兰地区的白膏泥土为生，成群结队地进入居民屋中，当时的人们无法消灭它们，迫不得已只得弃城而去。“
　　大魁听得甚是兴奋，道：”还有这种虫子？长的什么样子？叫什么名字？“
　　郭天宝摇摇头道：”不知道。长的什么样子谁也没有见过。至于叫什么名字也是谁都不知道。“
　　大魁颇为失望，道：”那岂不是没有说一样？“
　　郭天宝微微一笑，没有理他，继续道：”还有一种说法，是瘟疫。这是一种可怕的急性之病，传说中的说法叫“热窝子病”，一病一村，一死一家。
　　在这恐怖的瘟疫面前，楼兰人只有选择逃亡――就跟先前的迁涉一样，都是逼不得已。
　　楼兰国的臣民盲目的逆塔里木河而上，哪里有树有水，就往那里去，那里能活命，就往那里去，能活几个就是几个。
　　楼兰人欲哭无泪。他们上路的时间，正赶上一场前所未有的大风沙，是一派埋天葬地的大阵势，天昏地暗，飞沙走石，声如厉鬼，一座城池在混浊模糊中轰然而散……至此，曾经辉煌的楼兰古城也就永远地在世上消逝无踪。楼兰，慢慢变成一片风沙的领地，死亡的王国。“
　　正文 第二章 死亡之海
　　大魁忍不住机灵打了一个寒噤，喃喃道：”就这样一个国家就没啦？消失的无影无踪？“
　　郭天宝点点头，道：”不错，就是一场大风沙就能让一个楼兰国永远湮灭在漫漫黄沙之中。“
　　连星和大魁望着远处那漫漫黄沙，都是心中不由自主的一寒。
　　远处黄沙平缓的伸向远方，遥接天际。阳光一照，万里黄沙愈发荒凉。
　　郭天宝指着远处那一片茫茫黄沙道：”那楼兰古城想必就在这里。只不过咱们进到这荒漠之中。还不知能能生还。“顿了一顿道：”老夫师兄弟二人，早就已存了必死之心，两位小兄弟呢？“
　　连星哈哈一笑道：”敝屣荣华，浮云生死，此身何惧？“
　　大魁听连星话语之中豪气干云，也是大声道：”说的好。敝屣荣华，浮云生死，此身何惧？“
　　岳天南骑在一边的一匹骆驼之上，嘴角边微微冷笑，心道：”两个小娃娃不知天高地厚，胡吹大气。“
　　岳天南忍不住指着面前的这一片广袤的荒漠道：”你们知道这个大沙漠叫什么名字吗？“
　　大魁笑道：”岳前辈，咱们刚来这里，那里会知道？你还是痛痛快快的告诉我们吧？“
　　岳天南缓缓道：”这片沙漠叫塔克拉玛干大沙
　　漠。这塔克拉玛干在维吾尔族语言中就是进得去，出不来。“
　　大魁伸了伸舌头，道：”这么厉害？“
　　岳天南冷冷道：”这里的人还管它叫死亡之海。“
　　大魁和连星听了，都是心中一凛。二人对望一眼，心道：”看来这当地人对这大沙漠也是讳漠甚深。想必也是有无数人进到里面，再也没有出来。以致最终化成一具具枯骨，与天地同眠了。
　　连星缓缓道：“这荒漠之中虽然号称死亡之海，但难道就没有生命存在了吗？”
　　郭天宝摇了摇头，道：“那倒不是。这沙漠之中有一种树木，叫做胡杨。这胡杨当地人说它，生而一千年不死，死而一千年不倒，倒而一千年不腐。生命力之顽强，实是可敬可佩。也可算的上一种奇树了。”
　　众人来到这沙漠之中，除了连星之外，早就都换上了骆驼。
　　这骆驼号称沙漠之舟，在沙漠之中行走快逾奔马。
　　大魁骑着的那匹骆驼忽然喉中咕噜一声，往后退了两步，眼睛中露出恐惧的神情，似乎发现了什么可怕的东西！
　　正文 第三章 吃人藤
　　众人大奇，抬头望去，只见远远的数十个绿色的圆球，向这里迅速异常的滚了过来。
　　五匹骆驼有四匹口中发出咕噜咕噜的叫声，慢慢往后退去。
　　只有连星骑的那匹白骆驼笃自巍然直立，一动不动。
　　连星大奇。心道：“这是什么？”
　　只见那数十个绿色圆球向众人所站的地方疾驰而来。
　　郭天宝忽然想起一事，脸色大变，大声道：“大家快些闪开。这是吃人藤。”
　　催动胯下骆驼向远处奔了出去。
　　众人听到这吃人藤三字，也是脸上变色，纷纷催动骆驼，躲到一边。
　　只有连星还站在原地不动。
　　大魁急得大声喊道：“连星，你干嘛呢？赶紧过来。那里危险。”
　　连星听到这吃人藤三字也是心中
　　一震，立时想起在那雁荡山梯云谷中地底玄宫之中，那吃人的何首乌来。彼时，尚和大魁说起这沙漠中的吃人藤，想不到此时就已经遇到。
　　心中正在犹豫是否躲到一边。
　　那数十个绿色食人藤已然急冲而来。
　　好一匹神驼。
　　只见那白骆驼就在那第一个绿色食人藤冲到自己脚下之时，猛然跃起，半空之中！
　　那食人藤从白骆驼蹄下一掠而过。
　　紧接着第二棵食人藤又急冲而来。
　　那匹白骆驼重施故技，再次跃到半空，轻轻避过那食人藤。
　　那绿色食人藤接二连三的冲了过来！
　　白骆驼不慌不忙，一一避过。
　　直看得郭天宝，岳天南，大魁目瞪口呆。心里都是暗暗佩服这匹白骆驼的神异。
　　数十个绿色食人藤转瞬间向远方疾驰而去。落在最后的一棵食人藤被一阵风一吹，略略一偏，砰地一下撞到数十丈外的一株胡杨上。停了下来。
　　那绿色的食人藤慢慢张了开来。只见食人藤中间一个惨白的物事，不知是什么东西。
　　众人催动骆驼，便想上前去看。
　　那四匹骆驼却是死活不肯。四蹄蹬在地上，一动不动。
　　众人无奈之下，便都纵身跃下骆驼，然后将驼缰交到那马车夫手中看管。
　　郭天宝，岳天南，大魁三人招呼连星向那食人藤奔了过去！
　　正文 第四章 夺命
　　连星骑着白骆驼，跟着三人来到那食人藤跟前，只见那食人藤已然大张。露出里面那惨白的物事。
　　众人定睛看去，只见那惨白的物事似乎是一具尸体。尸体俯伏在食人藤之中。露出的肌肤惨白如纸，没有一丝血色。
　　那尸体的头发却是棕黄色的，看上去甚是怪异。
　　众人对望一眼，郭天宝道：“看来这个被食人藤吃掉的竟然是一个洋人。”
　　其时，时值乱世，各地军阀纷起。中国境内洋人甚多。众人看见一两个洋人倒也不若原先见到洋人便深深好奇。
　　大魁呸了一口，道：“死得好。他奶
　　奶的，这个洋鬼子一定是到这里来寻宝的。”
　　岳天南瞪着那具尸体，点点头，道：“大魁，说得对，这个洋鬼子说不定跟咱们是一个目的，也是为了这楼兰古城而来。嘿嘿，不偏不倚，被这食人藤送上西天，见他们的上帝去了。”
　　大魁知道这上帝是洋人信奉的神邸，嘻嘻一笑道：“看来这个上帝没有咱们这个如来佛祖厉害。如来佛祖能够保佑咱们平安，这个上帝只能保佑他们早日见上帝。”
　　连星不禁莞尔一笑。低头看那食人藤。只见那食人藤的藤条绿中带黑，约有拇指一般粗细，表面光滑，藤条里侧却长满了数不清的倒刺。
　　连星看得暗暗心惊，看来这食人藤就是靠着这数不清的倒刺，刺入人身，将那洋人身体内的血液一点一点吸干吸净。
　　大魁慢慢走到那食人藤跟前，探手从背后取出那根玄铁棍，慢慢伸到那食人藤的里面，棍尖将那具洋人的身体一挑，将那具洋人尸体挑了出来。
　　大魁随即提棍后撤，谁知那食人藤忽然伸出那无数只有如人手的藤条，将那玄铁棍紧紧抓住。
　　大魁大惊之下，用力后夺。
　　只觉那食人藤发出一股大力和自己牢牢相抗。
　　大魁继续催力，谁知那玄铁棍一动不动。更为可怕的是那食人藤有如人手的藤条顺着那玄铁棍一寸一寸的往上爬了过来！
　　正文 第五章 险死还生
　　大魁眼看着那食人藤的藤条顺着那玄铁棍慢慢爬了过来。一时之间，吓得呆住，竟然忘了松开玄铁棍就可以脱离危险。
　　连星大喝一声道：“快松手。”然后双腿一夹那白骆驼。
　　那匹白骆驼冲到大魁身后。
　　大魁闻言，脑子中不及思索，急忙松开手。
　　连星一把抓住大魁后心，往后一带。白驼随即也向后推开数丈。这才将大魁从鬼门关中救了出来。
　　连星将大魁放到地上。
　　大魁身上冷汗簌簌直流。两腿不停瑟瑟发抖。
　　那食人藤身上数百根有如人手的藤条又慢慢缩了回去，蜷成一团。又变成一个绿色的圆球。过了片刻，好像觉得那玄铁棍没有任何味道，又噗的一下，将那根玄铁棍又吐了出来。
　　众人看着这个食人藤，都是心惊肉跳。
　　这个食人藤就像有生命一般，随时把人抓住吃
　　掉。简直比传说中的吸血鬼还要恐怖。
　　一阵风吹过，那个食人藤又骨碌碌滚动起来，慢慢滚向远方。
　　众人看着那食人藤渐渐消失在远方天际，这才缓缓回过神来。情不自禁呼出一口长气。
　　大魁忍不住喃喃骂道：“真他奶奶的邪门。”走到那玄铁棍跟前，将那玄铁棍又捡了起来，看了看，见一无异状，随即用衣襟擦了擦，又放入背后行囊之中。
　　郭天宝看着地上那具洋人的尸体，皱了皱眉道：“大魁兄弟，你刚才太冒失了，差点就和这个洋鬼子一样。见上帝去了。”
　　大魁伸了伸舌头，道：“我现在想想也有些后怕。”
　　连星瞪了他一眼道：“那你刚才干嘛不把那根玄铁棍扔了？”
　　大魁嘻嘻一笑道：“我舍不得呗。你不知道这根玄铁棍是我好不容易从我爷爷那里得来的，哪能轻易舍却？”
　　岳天南冷哼一声，道：“小兄弟，咱们还只是来到这大沙漠的边缘，就已经如此凶险。那沙漠里面想必更加会危机四伏。咱们现在是提着脑袋进沙漠，还是小心些吧。”
　　岳天南话音未落，就见远处尘头大起，似乎有一队人马正向这里疾驰而来。
　　正文 第六章 东洋西洋
　　众人一惊，俱都住口。望着远处疾驰而来的那一队人马。
　　只见那队人马越来越近。跟着就听到一阵叽里咕噜的说话声。听声音竟似是洋鬼子的声音。众人颇为好奇，想不到又有洋鬼子前来。
　　连星看了一眼躺在地上的那一具干枯的尸体，心道：“该不会这些人和这被食人藤吃掉的这洋鬼子是一路的吧？”
　　连星心中正自疑惑，那一队人马已然驰到近前。
　　待得驰到近前。众人这才看清原来这一队人马竟然有三四十人之多。
　　一个个俱都骑着骆驼，脸上趾高气扬。为首的是一个棕黄头发的外国人。蓝眼睛，鹰钩鼻，看上去大概有三十六七岁。神态倨傲。其后跟着两个老者，也都是高鼻深目，大魁五人也看不出这三个洋鬼子是哪国人。
　　三人背后又有两个青年男子，衣装看上去怪模怪样，不似汉人衣衫。二人长相却似乎是双生兄弟，一摸一样，都是又瘦又高，背后背着一把奇长的剑。
　　再往后，三十余人都是一身灰扑扑的，似乎从很远的地方刚刚赶了过来。
　　那为首的棕黄头发的洋鬼子来到连星五人跟前
　　，刚要说话，突然看见地上的那一具尸体，脸色大变。大声呼喝起来。
　　连星五人也不知道他说的是什么，也不搭理，各自骑上骆驼，转身便欲走了开来。
　　那洋鬼子一声大喝，从衣襟下面掏出一把枪来，冲天就开了一枪。
　　枪声砰的一响，倒是吓了郭天宝和岳天南一跳。
　　岳天南大怒，向那洋鬼子喝道：“死鬼子，开什么枪，吓唬你爷爷呢，是不是？”向着那洋鬼子横眉立目。
　　那洋鬼子一摆手，后面上来一个青衣男子。
　　那男子也就二十三四岁年纪，留着两撇胡子，眼珠不住骨碌碌乱转。
　　洋鬼子叽里咕噜的对那青衣男子嘀咕了几句。
　　那青衣男子点点头，催动胯下骆驼，来到连星大魁，郭天宝，岳天南，马车夫五人面前。上上下下打量了五人几眼，这才不紧不慢的说道：“这几位是哪里来的啊？为什么打死我们的史密斯先生？”说话的语气甚是盛气凌人。
　　正文 第七章 险过剃头
　　连星五人这才听出，原来这个青衣男子竟然还是个中国人。
　　大魁啊哈一声怪叫，喝道：“想不到你还是个中国人？”
　　那小胡子脸色一变，瞪了大魁一眼道：“我以后就不是中国人了，”一指那端坐在驼背上的那个棕黄头发的洋鬼子道：“杰克逊先生已经答应我了，三个月后，我就可以跟他回美利坚了，做一个真真正正的美国人了。”说罢，还挺了挺胸膛。
　　大魁更是怒不可遏。喝道：“那你就是一个假洋鬼子，汉奸。”
　　那小胡子脸色一沉，喝道：“你这小子，再敢胡说八道，我让杰克逊先生把你毙了，信不信？”
　　郭天宝，岳天南，连星，大魁都是仰天哈哈大笑。
　　只有那马车夫冷冷的盯着那小胡子。
　　小胡子脸色一阵红一阵白。过了一会，见这五人对自己还是一副不屑的样子，小胡子心里杀机已动。厉声喝道：“你们到底说不说。为什么杀了这史密斯先生？”
　　大魁张开口，向那小胡子狠狠的啐了一口，骂道
　　：“你奶奶的，你怎么就知道是我们杀的这史什么死先生？你看见了？再胡说八道，小心我把你剁了喂狗。”
　　大魁叫了一声：“黑子。”
　　那只尸獒从众人后面嗖的一声钻了出来，站在大魁和连星面前，一对绿油油的眼睛恶狠狠的瞪着那小胡子。
　　小胡子只吓得魂飞魄散，急忙后退。
　　那匹骆驼被催的急了，后蹄一弯，将那小胡子从驼背上结结实实的摔了下来。
　　小胡子躺在沙地之上，口中哎哟哎呦连声呼痛。
　　连星一行五人哈哈大笑。
　　那小胡子躺在地上，一时之间爬不起来。
　　那杰克逊大怒，掏出枪，对准笑的最欢的大魁抬手就是一枪。
　　大魁看见那洋鬼子甫一掏出枪来，便知不妙，立时一个铁板桥，从驼背上往后仰了过去。
　　说时迟，那时快，大魁刚刚仰身倒在驼背之上，那枚子弹已然从大魁的面门之上破空而过！
　　正文 第八章 人质
　　这一下真是险过剃头。
　　大魁只吓得一颗心碰碰直跳。
　　那洋鬼子正待装上子弹，再射第二发的时候，连星一声呼哨，那匹尸獒陡然间拔地而起，猛地一口咬住那杰克逊的手臂，往后一带，将杰克逊从驼背上硬生生拽了下来。
　　杰克逊痛的大声叫了起来。在沙地之上不住的滚来滚去。
　　那只尸獒就是咬住不放。
　　那杰克逊带来的三十多人一拥而上，将连星五人团团围住。
　　那两个带剑的青年男子更是拔剑出鞘，将剑尖对准那杰克逊和那只尸獒。
　　只是生怕误伤杰克逊，是以手中的那把剑始终迟迟不发。
　　杰克逊大声叫道：“快射，快射。”
　　可是他那些手下，虽然都有枪在身，可是谁又敢射？
　　连星一声呼哨，那只尸獒立时放开杰克逊，尾巴一转，嗖的一下，又回到连星身前。
　　杰克逊气急败坏的爬了起来，口中叽里咕噜说了几句，那些手下立时将枪口对准连星他们五人。
　　立时就要扣动扳机。
　　连星暗叫不好，身形疾纵，只一个起落，已然扑到那
　　杰克逊跟前，一把抓住那杰克逊的左臂，使劲往里一带，杰克逊一个立足不稳，立时倒在连星怀里。
　　连星掏出那柄削铁如泥的匕首，匕首尖寒光闪闪，顶在杰克逊的喉咙之上。厉声喝道：“动一动，就要你立时横尸大漠。”
　　那杰克逊一个字也没有听懂，但那匕首尖微微刺破咽喉的肌肤。只感到一阵微微刺痛。
　　心里大慌，口中急忙用英语呼喊手下闪开。
　　杰克逊手下都是一阵犹豫。
　　那两个老者对望一眼，慢慢点了点头，抬起枪。
　　杰克逊口中露出恐怖的神情。他似乎知道只要这两个老者一开枪，自己咽喉下面的这柄匕首就会立时捅了进去！
　　杰克逊连连叫着，不住摇头。
　　那两个老者叽里咕噜说了几句，说的那些杰克逊的手下都是不住点头。众人都是抬起手中的枪！
　　黑洞洞的枪口冷冷的对这连星，大魁他们五人！
　　正文 第九章 无影无踪
　　那小胡子从地上爬了起来，大声喝道：“你们赶快把杰克逊先生放了，否则的话，这位爱德华先生说了，那就杀无赦。把你们通通杀掉。”
　　连星心中一凛，三十余把黑洞洞的枪口对着自己，也是不由自主的有些心里发虚。
　　郭天宝和岳天南，大魁也都是脸上变色。三人也是没有想到这些人竟然人人带得有枪。而且看这些人的架势，竟似并不顾及那被连星抓在手中的杰克逊。眼看再要迟得片刻，这些真鬼子，假鬼子就要开枪了。
　　连星心道：“看来只有很施辣手，将这些人吓退，否则的话，己方五人只怕要命丧当场。”
　　左手抬起，催动体内真气流转，一记斩鬼刀猛地向那小胡子劈了过去！
　　众人只觉眼前一道匹练般的刀光划过空中，然后就见那小胡子的一条手臂无声无息的被斩了下来。
　　小胡子只觉自己左肩一凉，竟然好似没有感觉到疼痛一般。然后就见自己的左臂扑通一声落到地上。跟着就见断臂处血如泉涌。激喷得沙地之上到处都是。
　　一阵剧痛猛地传了过来。
　　小胡子啊的一声大叫，连惊
　　带吓，立时晕了过去。
　　那些洋鬼子一阵大骇，谁都没有看到过这种如鬼似魅的功夫。
　　隔着数丈，一掌虚斩，竟然将一个人的左臂硬生生切了下来！
　　这种功夫，这些洋鬼子不光从未见过，亦且闻所未闻。
　　众洋鬼子呼啦一声，退到十数丈外。
　　一个个脸上面如土色一般。
　　一时之间，俱都惊得说不出话来。
　　只有那个断了左臂的小胡子翻译躺在地上，人事不知，断臂伤口中笃自汩汩往外流着鲜血。
　　连星右臂圈转，匕首尖笃自顶着杰克逊的咽喉之处。左臂抬起，停在半空之中。作势欲击。目光自左至右，从一众洋鬼子的脸上一一扫了过去。
　　连星目光望到谁的身上，谁的身上就是一寒！
　　那两个高鼻深目的老者也是满脸惊惧，二人对望一眼，缓缓摇了摇头。似乎两人也是谁也没有见过这么恐怖的中国武功！
　　正文 第十章 落荒而逃
　　连星站在地上，右手依然紧紧抓住杰克逊。冷冷的看着一众洋鬼子。
　　众洋人也都看着连星。
　　一个个都是满脸恐惧，似乎看着一个从地狱里走出的恶魔一般。
　　连星鼻端突然闻到一股臭味。低头一看，只见那个杰克逊顺着裤腿滴答滴答不断流出尿来。
　　大魁突然一声大吼，这一吼使出了师门传授的狮子吼神功。
　　一众洋人就觉得仿佛天际滚过一阵闷雷一般。一个个心襟摇荡。其中两个身体稍弱，竟然晃了两晃，扑通一声倒在地上，晕了过去。
　　一众洋人看着这俩个少年都已如此神异。想那两个骑在骆驼上的老者想必更加了得。
　　心中害怕，再也顾不得相救杰克逊，不知是谁大喊一声，一众洋人俱都落荒而逃。眨眼间不见踪影。
　　黄沙之上，那小胡子翻译还有那两个洋鬼子依旧躺在地上，昏迷不醒。
　　连星五人见危险已去，这才长长舒了口气。
　　连星看了看那小胡子翻译，见小胡子翻译笃自血流不止，再过得片刻，只怕就要失血过多而死。
　　当下，放开杰克逊，冲那小胡子指了指。
　　杰克逊似乎明白了连星的意思，双腿颤
　　抖着走到那小胡子跟前。从衣袋中掏出一些药粉，倒在小胡子断臂的伤口之中。
　　甫一倒上，那些药粉立即被血流冲走。
　　杰克逊一时之间急得额头冒汗，手足无措。
　　连星走了过去，伸出右手手指，在那小胡子的断臂四周穴道尽皆点上，那血流立时减慢了许多。
　　杰克逊看得目瞪口呆。
　　连星从衣袋中取出自己带的云南白药，敷在小胡子翻译的断臂伤口之上。然后，又撕下小胡子的衣襟，把那断臂严严实实的绑了起来。
　　连星站起身，对那杰克逊摆了摆手，意思是要他们自己离去。
　　杰克逊对连星竖起一根大拇指，脸上露出崇敬的神情。
　　连星又摆了摆手，要他们自去。
　　杰克逊摇了摇头，大声道：“不。”竟然说出了汉语。
　　大魁大奇，走到杰克逊跟前，大声道：“你会说中国话？”
　　那杰克逊脸上一红，点了点头，道：“会，一点点。”
　　正文 第十一章 拜师
　　连星也是心中颇为好奇。看着杰克逊，道：“你听得懂我们的话，那就好了。你招呼你那两个同伴，把这小胡子带回去吧。”
　　杰克逊还是坚定的摇了摇头，道：“我，不走。”
　　连星奇道：“为什么？”
　　杰克逊看着连星，又是竖起了大拇指，道：“你，是英雄，我崇拜，英雄。我要跟你，学功夫。中国功夫。”
　　大魁忍不住哈哈一笑。
　　杰克逊怒道：“你，笑什么？”
　　大魁笑道：“我们是不教你的。”
　　杰克逊皱皱眉，道：“为什么？”顿了一顿，道：“是不是，我，没有，行，拜师礼？”
　　说罢，扑通一声，向连星跪了下来。咚咚咚，磕了三个响头。然后抬起头，满脸期待的看着连星。
　　连星摇摇头。
　　那杰克逊跪在地上，双手一摊，脸上神色失望之极，道：“为什么？”
　　大魁大声道：“我们不会教你的。难道教会了你中国功夫，再用这中国功夫去打中国人吗？”
　　杰克逊看看连星，道：“是，这个原因吗？”
　　连星点点头，道：“不错。”
　　杰克逊忽然站了起来，走到连星跟前，大声
　　道：“我，保证，不会用中国功夫，去打中国人。”说罢，拍了拍胸脯。这两下拍，倒是铿锵有力。
　　连星还是摇了摇头。
　　杰克逊更加失望，口里喃喃道：“为什么，为什么？”
　　大魁大声道：“因为你们寡廉鲜耻，因为你们欺软怕硬。因为你们背信弃义。因为你们不要脸。”
　　这几句话骂的酣畅淋漓。只听得驼背上的郭天宝和岳天南情不自禁为大魁鼓起掌来。
　　连星也是微微一笑。
　　大魁这一连串话说将出来，只听得杰克逊晕头转向。
　　杰克逊只听明白了那最后一句不要脸。其余几句听得杰克逊是云山雾罩。口中喃喃道：“寡廉鲜耻，是什么意思？欺软怕硬，是什么意思？背信弃义，又是什么意思？”
　　连星纵身跃上白骆驼，招呼大魁，郭天宝，岳天南，马车夫四人纵驼向北疾驰而去。
　　直到众人身影消失在远方天际，那杰克逊笃自站在原地，口中喃喃说着那几句话。
　　正文 第十二章 暗夜
　　连星一行五人纵驼疾驰，一个时辰之后，已经驰出数十里地。天色已然慢慢暗了下来。
　　连星指着远方一座巨大的沙丘道：“郭前辈，咱们到那沙丘后面，暂避一夜吧。明天一早起来，咱们再去寻找那楼兰古城。”
　　郭天宝点点头。
　　五人纵驼向那沙丘驰了过去。
　　望山跑死马。
　　那座沙丘看着并不甚远，众人却一直跑到暮色尽起，这才驰到那沙丘跟前。
　　远远望去，看这沙丘似乎也不太大，跑到近前，这才看清，原来这个沙丘跟个山包一般。
　　众人绕到那沙丘后面。飞身跃下骆驼。将那五匹骆驼聚到一起。那尸獒静静的卧到一边，两只绿油油的眼睛在暗夜之中来回梭巡。
　　沙漠中昼夜之间相差很大。白天热得有如蒸笼一般，一到夜晚，又冷的像似冰窖。
　　五个人搭起两座帐篷。草草吃了一些干粮之后，郭天宝和岳天南，还有那一直沉默不语的马车夫钻进左面那间帐篷。
　　连星和大魁钻进右面那间帐篷之中。
　　左面那间帐篷之中，岳天南低声对郭天宝道：“师兄，你看日间这一对洋人是什么来历？”
　　郭天宝低声道：“这些洋人应该是来此地探险寻宝的。这里是楼兰古国的遗址所在。而这里又是古时的丝绸之路。相传这丝绸之路两边到处都是寻宝者的尸骸。这些洋鬼子和以前这些寻宝者一样，都是以为会在这茫茫沙漠之中可以找到传说中的宝藏，这才不远万里，来到这人迹罕至的地方。”
　　岳天南点点头，道：“看来这些西洋鬼子和咱们的目标一样，也是冲着这楼兰古国的宝藏来的。”
　　郭天宝点点头，道：“正是如此。”顿了一顿道：“这些洋鬼子不光有西洋的，还有俩个东洋鬼子。”
　　岳天南沉声道：“你是说，那两个背负奇异长剑的那两个双胞胎，孪生兄弟？”
　　郭天宝目光中露出一丝忧虑之色，缓缓道：“不错，这两个双胞胎就是来自东洋的日本人――或许，还是日本的忍者！”
　　正文 第十三章 东瀛忍者
　　岳天南一惊，道：“你怎么看出来的？”
　　郭天宝缓缓道：“我曾经去过一次日本。接触过一些东瀛忍者。这些忍者和寻常日本人大不相同，忍者身上都有一股诡异的杀气。那股杀气你只要感受过一次，就会终身不忘。而我日间就在这两个身负奇异长剑的日本人身上又感受到了那股杀气。”
　　岳天南吸了口气，喃喃道：“真他奶奶的邪门了，找个楼兰古国，竟然还把忍者请来了。这岂不是有点小题大做？”
　　郭天宝缓缓道：“也许他们是势在必得。”
　　岳天南冷笑道：“那也要看咱们答不答应。”顿了一顿道：“就在日间，连星的哪一记斩鬼刀岂不是将这些不管是西洋的还是东洋的鬼子都杀了一个落荒而逃？”
　　郭天宝沉声道：“师弟，我看这里恐怕没有那么简单。”
　　岳天南奇道：“怎么，难道这里还有古怪吗？师兄？”
　　郭天宝点点头，道：“不错。依我看，这些洋鬼子是故意避开的。倒不是怕了咱们。”
　　岳天南奇道：“你说什么？那些洋鬼子是故意躲开咱们？难道是给咱们一个假象？”
　　郭天宝点点头，缓缓道：“先不说那
　　两个东瀛忍者，咱们就不一定斗得过他们，就是那两个高鼻深目的老者也似乎大有来历，绝对不是等闲之辈。”
　　岳天南奇道：“那这些洋鬼子为何示弱于咱们？一哄而散？”
　　郭天宝望着帐篷中那一盏油灯，微微晃动的灯火，缓缓道：“也许他们是为了让咱们不加防范。”顿了一顿。冷冷道：“然后好前来偷袭。”
　　岳天南目光闪动，道：“看来咱们这一夜是无法入睡的了。”
　　郭天宝点点头。
　　右面那间帐篷中，大魁刚要脱衣而睡。
　　连星一把拦住道：“别脱衣服。”
　　大魁奇道：“怎么？”
　　连星缓缓道：“今天晚上可能有人前来偷袭。”
　　大魁奇道：“你怎么知道？”
　　连星缓缓道：“今天日间，那些洋鬼子是故意退去的。”
　　正文 第十四章 夜袭
　　大魁心道：“你怎么知道那些洋鬼子是故意退去的？”大魁心中怀疑，脸上随即露出不以为然的神色。
　　连星看大魁心中怀疑，缓缓道：“你看那些鬼子之中，有几个并非易与之辈。尤其是那两个双生兄弟还有那两个高鼻深目的老者。都并非是简单之辈。”顿了一顿，道：“这几人故意退去，就是要咱们不加提防。好于夜深人静之时前来暗算咱们。”
　　大魁一呆，道：“那咱们怎么办？就在这里坐一夜？”
　　连星微微一笑，道：“那倒不用。咱们可以和衣而睡。只要别睡的太死。警醒一些。一有情况，立时起来。”
　　大魁点点头道：“好，那就这样。”说罢，侧过头来，和衣而睡。过了片刻，大魁的鼾声就已响了起来。
　　连星又好气又好笑，心道：“刚才还说的好好的，不许睡着，一转身功夫，他就着了。真是吃得饱，睡的着。”
　　当下只有自己打起精神来，望着帐篷的顶端，呆呆发愣。
　　长夜漫漫，连星不由自主的就想起小龙女来。心道：“不知道小龙女现在何处？她还好吗？……”
　　一念及此，一颗心立时大痛
　　起来。似乎被人在心里面捅了一刀似的。撕心裂肺的疼。
　　连星闭上眼睛，慢慢去想一些别的事情，那股剧痛这才慢慢消散开来。
　　就在这时，突听外面一声尸獒的低低吼声。
　　那尸獒的吼声就犹如隐隐的郁雷一般。在这空旷的大漠之中听得分外清晰。
　　连星一惊，急忙坐了起来。
　　推醒大魁。大魁迷迷糊糊的道：“怎么了？”说罢，一翻身又要躺下。
　　连星低声道：“你看你后面是什么？一个白白的东西，是不是鬼？”
　　一提到鬼，大魁的睡意腾地一下全都没了。冷汗从脊背簌簌而落。口里一叠声的道：“在那呢？”
　　连星心里暗暗好笑，道：“别出声，好像外面有情况。”说罢，和大魁掀开帐篷走了出来。
　　月光下只见那几匹骆驼都在不安的躁动起来。那条尸獒更是绕着这两座帐篷大兜圈子！
　　正文 第十五章 吸血鬼
　　连星仰天看去，只见天上一勾弯月。清冷晕黄。夜空之中，一片片流云很快的掠过那弯月，迅速异常的向远方飘去。
　　天上的那一勾弯月似乎都带着一缕杀气。
　　连星心里一凛。看来今夜似乎会有一场大战。
　　大魁也已经郭天宝和岳天南，还有那一直沉默不语的马车夫叫了出来。
　　五个人站在帐篷之前，看着沉沉夜色。心里都是无比紧张。
　　就在这时，那只尸獒突然停在冲向数十丈外东北角一个沙堆之前，不住大声低吼。
　　五人面面相觑。
　　连星沉声道：“郭前辈，你和这两位前辈守在这里。我和大魁去那里看看有什么情况。”
　　郭天宝点点头，沉声道：“千万小心。”
　　连星和大魁纵身向东北角那个沙堆疾奔而去。片刻功夫，就已奔到那沙堆之前。
　　只见那只尸獒还在不停的向那沙堆吼叫，两只前腿不住蹬刨。似乎那沙堆中有什么东西。
　　又过片刻功夫，那只尸獒已经将那沙堆刨开一个大坑。
　　连星和大魁探头
　　向那沙堆中望了过去，只见那沙坑之中赫然出现一具尸体。
　　那具尸体穿着一袭青衣，左臂已无，俯伏在沙坑之中，看不清眉目。
　　大魁探手从背后行李中掏出那根玄铁棍，伸到那具尸体地下，往上一撬，将那具尸体翻了过来。
　　连星和大魁都是一惊。
　　大魁更是失声惊呼。
　　原来这具尸体赫然是那洋鬼子探险队中那个小胡子翻译。
　　只见这个小胡子翻译双目大睁，脸上犹带恐惧之色。全身皮肤干瘪，犹如被人吸干了血液一般。
　　大魁和连星对望一眼，心道：“难道这小胡子翻译是遇到了食人藤？”
　　连星看了看，却又不像。二人日间所见的那个被食人藤吸干血液的那个史密斯先生浑身满布密密麻麻的针孔。
　　那些针孔都是被那食人藤浑身的倒刺所刺。
　　而这小胡子翻译却只在脖子下面有一个浅浅的针眼一般大小的洞孔。看上去，和那史密斯先生的死法截然不同！
　　大魁看着那小胡子脖子下面的针孔，忍不住激灵灵打了一个寒噤，低声道：“难道是吸血鬼？”
　　正文 第十六章 土陷
　　连星沉默不语。连星也是没有看见过这种情况。
　　大魁又问道：“连星，你说是不是吸血鬼把这小胡子汉奸吸死的？”
　　连星摇摇头，道：“我也说不好。不过，我倒是从来没有听过这中国有吸血鬼。”
　　大魁低声道：“我也知道中国没有吸血鬼这玩意。但是那些洋鬼子有啊，你看今天白天咱们遇到的那两个高鼻子的西洋老头，一张小脸那么瘦，看上去就跟咱们夏天晚上看见的蝙蝠似的。说不定他们就是吸血鬼呢。”
　　连星瞪了大魁一眼，道：“别胡说八道。这世上只有粽子，那有鬼？”
　　大魁皱皱眉道：“说不定，那两个西洋老头不是洋鬼子，而是洋粽子。”
　　连星沉声道：“不管他是洋鬼子也好，洋粽子也罢，今天晚上来到这里，咱们就叫他有来无回。”
　　大魁听连星话中豪气十足，忍不住也是热血上涌，大声道：“不错，今天晚上，咱们就叫这些洋粽子有来无回。”
　　连星，大魁二人看看这沙堆四周别无异状，慢慢向帐篷那
　　一边走去。刚走出数步，大魁和连星就觉自己脚下一沉，二人身下赫然出现一个深坑。
　　二人身不由己的往下落了下去。
　　大魁一声惊呼。
　　连星遇此突变，心中一惊之后，立时提气上跃，半空中一个鹞子翻身，跃出深坑之中，落到一边。右手从腰间一拽，将飞虎爪拽了出来。猛地往深坑中大魁下坠的身子上缠了过去。
　　大魁身子急速下坠，突见坑底突然冒出一把长剑，剑尖向上，笔直的向大魁刺了过来。
　　大魁一声惊呼。眼看着那把长剑就要在自己身上刺出一个透明窟窿。突然自己腰间一紧，然后便觉自己猛然间腾空而起。
　　那把长剑离自己胸膛仅仅差了一寸！
　　大魁暗呼侥幸。
　　大魁被连星拽出深坑，放到地上。一颗心还在砰砰的跳。
　　从二人落下深坑，到连星跃出坑外，挥飞虎爪救起大魁，这其实只是电光石火般的一瞬。
　　倘若，连星手脚迟得一瞬，那此时，大魁已然葬身在这深坑之中！
　　正文 第十七章 吹矢
　　大魁回想起来，笃自冷汗直流。
　　连星低声道：“这一定是那日本忍术。看来那两个背负长剑的就是来自东洋的日本忍者无疑。
　　大魁反手抽出玄铁棍，探身来到那深坑边上，往坑里一看。只见那把险险刺死自己的长剑已然不见。
　　大魁怒极，破口大骂道：”东洋倭寇，我日你八辈祖宗，有胆的出来，跟你历大爷比试比试。“
　　那边厢，郭天宝和岳天南，马车夫三人听到这里骂声不绝于耳，吃了一惊，三人急忙赶了过来。
　　看到那深坑，三人又是一惊。
　　郭天宝道：”大魁，连星，你们没有受伤吧？“
　　连星摇摇头。
　　大魁骂道：”老子虽没有受伤，但这一惊把老子魂都吓丢了。“话一说完，一抬头，去见郭天宝脸色难看。随即想起不该对郭天宝如此说话，连忙向郭天宝道歉道：”郭前辈，我不是说你，我是说躲在这深坑里的那个东洋鬼子。“
　　郭天宝脸色这才和缓下来。问道：”什么东洋鬼子？“
　　大魁一指身前的这个沙坑道：”就是这里。我刚才落下去的时候，坑底冒上来一把长剑，差点把我刺了个透明窟窿。“
　　郭天宝和岳天南，还有那马车夫围到坑前，刚要说话，就见坑底冒出来一张脸孔。
　　那张脸孔果然是日间那群洋鬼子之中那两个孪生兄弟之中的一个。
　　三人都是一呆。就见那张脸孔看着三人，然后忽然诡异的一笑。
　　笑容未毕，就见那张脸孔募地张开口来，三人就见眼前银光闪动。心知不妙，立时闪身退出十余丈外。
　　那些银光射出坑外，余势未衰，飞出五六丈远，这才停了下来。
　　岳天南从怀中掏出一物，一抖手，往那坑中扔了下去。就听轰的一声大震，那沙坑四壁立时被震塌下来。将那沙坑掩埋了起来。
　　岳天南扔出的物事威力竟然如此之大，大魁站在沙坑旁边，只感到心襟摇荡。
　　大魁忍不住问道：”岳前辈，你这是什么物事？竟然有如此威力？“
　　正文 第十八章 霹雳堂
　　岳天南嘿嘿一笑道：”这就是江南霹雳堂的霹雳子。“
　　大魁伸了伸舌头，道：”怪不得有如此厉害。“
　　岳天南嘿嘿笑道：”让这东洋鬼子也尝尝咱们中国人的火器。“
　　大魁嘻嘻笑道：”郭前辈说的是，让这东洋鬼子死在咱们的江南霹雳堂的霹雳子之下，也算不枉来中国一趟。“
　　连星忽然沉声道：”岳前辈，这真的是江岸霹雳堂的霹雳子吗？“
　　岳天南奇道：”是啊，怎么？“
　　一语已出，心中突然想起一事。心中暗道
　　：”糟糕，糟糕，这岂不是露馅了？“抬头看连星时，果然见连星微微冷笑。
　　原来，连星一听这岳天南说这是江南霹雳堂的霹雳子，心中已然想起，那日在直隶境内，自己母亲连城被人袭击，险些丧生在那马车之中。而那马车之中似乎也装的就是霹雳子。
　　当日，这岳天南还信誓旦旦，装出一副巧遇的样子。看来一切都如自己所料，尽皆是这岳天南一手所为。只为哄得自己上得摩天崖去。
　　岳天南心中暗暗叫苦，心道：”今日一不留神，倒把当日骗连星上摩天崖的真相露了出来。
　　岳天南脸上颇为尴尬，急忙岔开话题，指着地上那银光闪闪的物事道：“连老弟，这是什么东西？”
　　连星心道：“看在我母亲并未受伤之下，也就放过于你。”说罢，狠狠瞪了岳天南一眼，戴上一副蚕丝手套，俯下身去，将那枚银光闪闪的物事拾了起来。放在左手掌心。
　　只见那银光闪闪的物事比针略粗。有一寸来长。针尖上还有一点惨碧之色，竟似被人用毒煨过一般。
　　连星缓缓道：“这似乎是忍者所用的一种暗器，叫做吹矢。吹矢上常常煨有剧毒，一经沾身，立中其毒。”
　　岳天南奇道：“那为何那个忍者却从口中喷出，倒也安然无事？难道那忍者体内另含解药？”
　　连星点点头，道：“这忍者从小训练，便和咱们常人不同，另有一套奇异方法。”
　　正文 第十九章 忍术
　　郭天宝点点头，道：“这位小兄弟说得对。这东洋忍者所修习的忍术较之咱们中国的武功，另有一种诡异之处。”顿了一顿，郭天宝又道：“忍术，又称鬼术，无形术，就是因为这忍者行踪诡秘，行起事来，如鬼似魅。忍者以五道，九字真言纵横东瀛。东瀛之人，往往谈忍色变。”
　　郭天宝指着那座已经掩埋住的沙坑道：“这在沙地中挖坑，设伏，潜行其中的地遁术就是这忍者五绝中的一绝。这忍者五绝中还有金木水火四绝还未施展出来，咱们千万要小心为上。”
　　其余四人尽都点头。
　　月光冷冷的照在那个沙坑之中。突然之间，那沙地之上拱起一个小小的沙包。那个沙包迅捷无伦的向那巨大的沙丘之上疾行而去。
　　那条尸獒一声低吼，猛地扑了过去。
　　郭天宝大喊一声，：“咱们追。”当先向那土包急追而去。
　　岳天南和那马车夫紧随其后，大魁也迈开大步，跟了过去。
　　连星一个起落，赶到大魁身后，伸手一拉大魁的左臂，将大魁拽的硬生生停了下来。
　　大魁奇道：“怎么？咱们不上去帮忙吗？”
　　连星目光闪动，低声道：“咱们俩放慢一些，小心那忍者诱敌深入。咱们倘若都到了那埋伏之中，那可要全军覆没。”
　　大魁心中一凛。立时放慢脚步。
　　连星和大魁跟在郭天宝，岳天南，那马
　　车夫三人身后三十多丈，不即不离的跟着，四只眼睛不住梭巡周围情况。
　　郭天宝一马当先，片刻之后，便离那土包只有三丈来远。
　　郭天宝一伸手，从背后抽出一把短刀，一声大喝，将那短刀向那急速飞驰的土包猛地掷了过去！
　　那把短刀带着一股尖锐的破空之声，闪电般戳在那土包之上。直没至柄。
　　那土包立时一动不动。
　　郭天宝飞身来到那土包跟前，伸手握住短刀刀柄，向后拔出。
　　那刀柄拔出之后，跟着就有一股鲜血箭一般从那短刀拔出后的洞孔之中激射而出！
　　郭天宝闪身退到一旁。躲开了那一股血箭的激射！
　　心中稍定，突然之间，就见身旁十余丈外，沙地之中募地钻出二十余名灰衣大汉。一个个手中持枪，黑洞洞的枪口对着郭天宝，岳天南，还有那马车夫三人！
　　正文 第二十章 埋伏
　　郭天宝，岳天南，大吃一惊。只有那马车夫脸上神色不变，依旧冷冰冰的。
　　这些灰衣大汉正是日前连星他们遇到的那洋鬼子探险队中的那些人。
　　这些灰衣大汉突然之家，有如鬼魅般从地里冒了出来，立时将连星，大魁和那郭天宝，三人分隔开来。
　　连星眼见那些灰衣大汉抬手举枪，随时开枪射击，那被这二十余名灰衣大汉紧紧包围的郭天宝三人性命堪虞。当下再不容情，右手掏出匕首，使出移形换影神功，身形星驰电掣一般，在这二十余名灰衣大汉背后一掠而过。只听惨呼声此起彼落。
　　眨眼之间，这二十余名灰衣大汉已经被连星从背后一匕首横拖而过。立时划出一道尺许长的口子，鲜血从伤口中如涌泉一般汩汩露出。
　　这些灰衣大汉惨呼数声，缓缓倒在沙地之上。鲜血染红了漫漫黄沙。
　　连星站在数丈之外，冷冷的看着这些灰衣
　　大汉的尸身。
　　郭天宝和岳天南看得目为之炫，二人日间看到连星一记斩鬼刀将那小胡子翻译斩下左臂，就已经深以为异。这时，看到连星于瞬息之间连杀二十余人，依然面不改色，心中更是骇然。
　　岳天南心道：“幸亏那日未和连星翻脸，倘若动起手来，看来自己也不是这小子的对手。”
　　那马车夫瞳孔却是慢慢收缩起来。似乎也从没有遇见过这么厉害的少年高手。眼光不住上下打量连星。
　　那条尸獒闻到血腥气味，飞驰而来，赶到这些灰衣大汉的尸身跟前，俯下身去，凑在那灰衣大汉的伤口之上，咕嘟咕嘟喝了起来。
　　大魁看得皱起了眉。他哪知道这条尸獒自幼在古墓之中长大，专以腐尸为食。笃爱死人鲜血。一闻到有死人气息，如嗅兰香。立时追踪而去。
　　郭天宝看着连星，心道：“这小子好俊的功夫。看来已得搬山老祖的真传了。”
　　连星和大魁走到郭天宝三人跟前。连星沉声道：“三位前辈没有受伤吧？”
　　郭天宝摇了摇头，道：“这还要多亏小兄弟出手快，否则的话，只怕老夫已经横尸大漠了。”
　　五人站在那巨大沙丘的半山腰上，离那帐篷已有数十丈远，五人刚要迈步走下山丘，突然间，那两座帐篷噼噼啪啪的燃烧起来
　　

正文 第二十三卷大漠风云篇   第一章 火攻
　　众人眼见那两座帐篷突如其来的燃烧起来。心中都是一惊。
　　连星沉声道：“看来这一定是那两个东洋忍者所为。”
　　郭天宝点点头，道：“看来必是如此。”
　　连星问道：“郭前辈，岳前辈，那帐篷之中可有重要之物事？”
　　郭天宝摇摇头，道：“没有。老夫重要物事都已经随身带在身上。”
　　连星点点头，道：“如此甚好。”
　　众人慢慢走下沙丘，走到离那燃烧的帐篷七八丈之外，停了下来。
　　火光冲天而起，直照的这沙丘上空一片通明。
　　五人正自看着熊熊燃烧的大火，突然那两团火光之后，鬼魅一般现出那两个身背奇异长剑的东洋忍者。
　　众人一惊，刚要大声呼喝，上前捉拿。
　　那两个东洋忍者站在熊熊燃烧的火光之后，脸上都是微微一笑，笑容在火光后面显得异常诡异。
　　那两个东洋忍者分别站在两团大火之后，蹲下身去，双掌猛地往前推出！
　　两团火凝结成两根火柱，募地向五人卷了过来。
　　火势熊熊，还未临近，众人就已感到脸上灼热逼人。一股热浪汹涌而来。
　　郭天宝和岳天南对望一眼，郭天
　　宝沉声道：“师弟，这次咱们哥俩上。”
　　岳天南点点头，道：“不错，让这两个东洋鬼子，尝尝咱们摸金派的厉害。”
　　师兄弟二人双脚不丁不八，待那两根火柱推到自己身前数丈之时，猛地双掌齐出。一股排山倒海般的掌力狂涌而出。
　　那两根火柱立时回卷，反向那两名东洋忍者逼了回去。
　　那两名东洋忍者大骇之下，纵身跃了起来。堪堪避过那两根火柱。
　　半空之中，两名东洋忍者已经拔出那两柄奇异的长剑，一剑向郭天宝和岳天南劈了下来！
　　这一剑来势奇疾，剑刃上所发出的罡气刺得空气嗤嗤作响。
　　剑还未到，郭天宝和岳天南已经觉得有一股骇人的剑气半空之中迫到眉睫。
　　二人都还未来得及拔出兵刃相抗，急忙一个闪身，跃到一边。
　　那两柄长剑一划而下，剑尖还未及地，剑气已经将沙地划出两道深深的沟！
　　正文 第二章 剑气
　　连星站在一边，看着这两名东洋忍者所发出的剑气竟然将这沙地划出两道深沟，心中也是骇然。
　　郭天宝和岳天南跃到一边，从背后各自抽出一把拐杖。
　　那拐杖杖头雕着一条盘龙。
　　龙口大张，龙爪如钩，整个盘龙雕的栩栩如生，惟妙惟肖。
　　郭天宝和岳天南手中各持龙头拐杖，纵身跃起半空之中，向那两名东洋忍者恶狠狠的扑了过去。
　　那两名东洋忍者回剑后防，剑气又在自己面前筑成一道光幕，严严实实的挡住了郭天宝和岳天南的去路。
　　郭天宝和岳天南手中龙头拐杖和那堵无形的剑气织成的光幕一撞，竟然发出当得一声。
　　郭天宝和岳天南真气不继，身子一沉，立时向身下的火海中掉了下去。
　　那帐篷发出的火势依旧甚大，火舌吞
　　吐，火焰不住向上升腾。
　　郭天宝和岳天南这一落下去，势必落入这火海之中。那时,侥幸不被这烈焰所伤，也会被那两名东洋忍者手中长剑刺落。这一下端的是危险至极！
　　连星眼见郭天宝和岳天南势危，再次挥出飞虎爪，飞虎爪上的绳索灵蛇一般从郭天宝和岳天南的腰间转了数圈，然后连星猛地往后一带，这一下借力使力，将郭天宝和岳天南生生拽出火海之中。
　　郭天宝和岳天南落到一边的沙地之上，脸上微露惭色。想不到这一次又是被这少年连星所救。
　　连星用力一抖，将那根飞虎爪的绳索从郭天宝和岳天南的腰间抖落。用力一带，又收了回来。
　　五人站在这火海边缘，望着对面那两名东洋忍者。
　　那两名东洋忍者也正恶狠狠的盯着连星。那眼神就像暗夜中的恶狼一般。凶狠残暴。
　　连星心道：“我倒要看看是你的有形剑气厉害，还是我的无形斩鬼刀更胜一筹。”
　　当下，深深呼了一口气，真气凝聚到右掌掌心，大喝一声，身形拔地而起，借着这一喝之威，纵身向那两名东洋忍者扑了过去。
　　那两名东洋忍者见连星赤手空拳扑了过来，脚下往后一退，手中长剑斜斜向上，直刺连星胸膛！
　　正文 第三章 刀名斩鬼
　　那两名东洋忍者两把长剑交错，成十字之形，封住面门。
　　直待那连星扑到二人双剑合璧交织而成的剑网之上，立时绞杀。
　　连星这一纵，跃到半空之中，连使两个细胸巧翻云，飞过这一片火海，已然来到那两名东洋忍者的头顶之上。
　　眼见这两名东洋忍者双剑合璧织成的剑网就要将自己活活绞死。
　　连星再次在半空之中提气上跃。这一下又跃上了一尺有余，然后连星借着这上升之势，右掌斩鬼刀一挥而出！
　　一道匹练般的刀光沿着那剑网之间的那一点空隙直刺而入。
　　只听一声惨呼传来。这一记斩鬼刀已将一名东洋忍者连肩带背，砍做两半。这名东洋忍者一声未哼，立时横尸地上。
　　斩鬼刀的余势未衰，又将另一名东洋忍者的右手斩了下来。
　　那名东洋忍者右手落在地上，手中
　　笃自紧紧抓着那把奇异的长剑。
　　那一声惨呼就是这东洋忍者发出来的。
　　那名东洋忍者右臂鲜血汩汩而流。但依然大睁双眼，瞪着连星，口中嘶声说了几句。
　　连星，大魁，岳天南，马车夫四人谁也没有听明白。只有郭天宝微微皱起双眉，凝神倾听。
　　只见那东洋忍者伸出左手，指着连星，口中还在叽里咕噜的说些什么。
　　郭天宝缓缓道：“他是在问你，你这是什么刀法？”
　　原来，这郭天宝曾经在东洋日本居住过数年之久，也学会了一些简单的对话。是以能够听得明白这东洋忍者的说话。
　　连星冷冷的道：“郭前辈，你告诉他，我这是斩鬼刀法，专门用来杀这洋鬼子的，西洋的鬼子要杀，东洋的鬼子更要杀！”
　　郭铁山点点头，转过头来，对着那东洋忍者用日语缓缓说了一遍。
　　那东洋忍者听完郭天宝的一席话，两眼之中更是如欲喷出火来。忽然间，弯下腰去，左手拾起地上那把长剑，一抬手，那把长剑夹着劲风，向连星疾飞而至！
　　正文 第四章　借土行遁
　　连星不避不闪，待那长剑离自己身前一尺之时，闪电般伸出手去，一把抓住那长剑的剑柄。将这把长剑握在手中。
　　抬头再看那名东洋忍者，只见那忍者身前募地腾起一团青烟。
　　青烟散尽之后，那名东洋忍者已经消失的无影无踪。
　　连星一呆。郭天宝和岳天南，大魁，还有那马车夫绕过熊熊燃烧的帐篷，走到连星跟前。
　　郭天宝看了看那东洋忍者消失的地方，缓缓道：“这日本忍者看来是借土而遁。以土遁之术逃之夭夭。”
　　连星看着那把剑。只见那把剑又细又长。剑刃极窄。剑身却是极长。看上去甚是古怪。
　　连星伸出食指在那剑刃中心一弹，这剑刃竟然发出嗡嗡的龙吟之声。
　　大魁看得甚是艳羡，忍不住道：“连星，不如把这把剑给我吧。”
　　连星微微一笑，道：“好，那就给了你吧。”当即将这把古怪的长剑交到大魁手中。
　　大魁接过来，爱不释手，不住在手中翻来覆去。
　　这把火足足烧了有一个时辰，这才慢慢熄灭。
　　五人望着那堆余烬，都是静穆无语。良久
　　良久，郭天宝才道：“咱们的帐篷都已经烧没了，还在这里做什么？我看不如咱们现在就去找那楼兰古城。”
　　五人都是点头同意。
　　眼看远处天色已然微微发亮。五人走到那几匹骆驼跟前。
　　适才经过一番惊吓，五匹骆驼四下逃散。大火烧尽，慢慢熄灭之后，这五匹骆驼又慢慢跑了回来，聚到一起。
　　连星五人骑上骆驼，带着那只尸獒，刚要离开，突然之间从那沙丘之上赫然出现十余匹骆驼。每一匹骆驼上都坐着一人。
　　连星，大魁俱都一呆。原来这些骑在骆驼上的灰衣大汉正是那日间被自己吓得四散奔走的那一批洋鬼子。
　　其中还有那两个高鼻深目的老者。
　　那两个老者脸色沉重，看着连星五人，慢慢挥了一下手。
　　那些洋人呼啦一声，站在连星，五人面前。手中枪都是大开机头，随时迎战！
　　连星脑海中飞速转念？不知道这些洋鬼子意欲何为？
　　正文 第五章 鬼打鬼
　　连星心中甚是奇怪，这只洋鬼子探险队好像并不急欲开枪射杀己方五人。当下全神戒备。右手中匕首紧握，待机而发。
　　郭天宝低声道：“连老弟，这些洋鬼子好像有些古怪。”
　　连星点点头，目光一动不动望着那些慢慢逼过来的洋鬼子，看着这些洋鬼子有何异动。突然沙丘上面一阵呜呜声响，似乎是有人被堵住了口唇发出的声音。然后就听到砰的一声，有一件重物重重的摔到沙地之上。然后，那件重物随即从沙丘上面骨碌碌的滚了下来。
　　那些手中持枪的洋鬼子往两边一分，连星五人就见一个人从沙丘上叽里咕噜的滚到五人面前，这才停了下来。
　　只见那个人双手被绳索反缚在背后，口中堵着一团物事。一头棕黄色的短发，满脸胡须，竟然是那个日间想要拜连星为师的杰克逊。
　　连星五人大奇，心中俱道：“这个杰克逊怎么竟然被捆绑了起来？难道这些洋鬼子发生内讧了吗？”
　　那个杰克逊目光望着连星，口中继续发出呜呜
　　的声音。似乎是要连星替他解开绳索，取出堵在口中的那一团物事。
　　连星心中一动，右手中匕首用力一挥，那绑缚在杰克逊身上的绳索应手而落。
　　这匕首一挥，竟然没有伤到那杰克逊的一点肌肤。
　　杰克逊心里更是由衷佩服。
　　杰克逊站起身来一伸手，从口中拽出那团物事，原来是一角衣襟撕下来，塞到他的口中。
　　杰克逊向那一众洋鬼子大声呼喝，那些洋鬼子一个个脸上游移不定，又过了盏茶时分，那些洋鬼子这才慢慢放下枪来。
　　杰克逊又向那两个高鼻深目的老者指了指，大声呼喝几句，那些洋鬼子随即慢慢向那两名高鼻深目的老者逼了过去。
　　连星五人见形势逆转，这些洋鬼子竟然自己干了起来，都是心中大奇。站在一边，好整以暇的观看起来。
　　那两名高鼻深目的老者脸色大变，口中也是叽里咕噜的大声咒骂，但好像无济于事。
　　那些洋鬼子慢慢将两名老者包围起来。
　　大魁看得偷偷大乐。心道：“鬼打鬼，最好都打死了才好呢。”站在一边幸灾乐祸起来。
　　正文 第六章 师呼无名
　　其时天色已然见亮。
　　那两个高鼻深目的老者脸上愈发显得苍白。
　　那些洋鬼子越逼越近。
　　那两个老者眼中霍然掠过一抹杀气。猛地从驼背上一跃而起，扑到另一匹骆驼之上，分别抱住驼背上的那名洋鬼子。张口咬住那洋鬼子的脖颈之间。两条腿一夹驼腹，那骆驼吃痛，向远处疾驰而去。
　　杰克逊大声呼喝，剩下的十余名洋鬼子随即纵驼追了过去。
　　直到那群人没了踪影，杰克逊这才走了过来，向连星深深鞠了一躬。大声道：“多谢师傅救命之恩。”
　　连星大奇道：“我几时收了你为徒了？”
　　杰克逊嘻嘻一笑道：“你，收不收，我都把你，看做我的师父了。”
　　连星皱眉道：“此事，万万不可。你年纪较我大了不止一倍，我岂能做你的师父？更何况你还是一个外国人。”
　　杰克逊摇摇头道：“我不管，总之，你就是我的师父，我的中国师父。”
　　连星想不到这个杰克逊竟然耍起无赖，心中暗自好笑。脸上却还是冷冰冰道：“此事万万不可。”
　　杰克逊皱起眉头，两手摊开，
　　道：“你总要给我，一个理由吧？为什么？为什么不收我？”
　　连星坚定的道：“我已经说过很多次了，你是外国人，我不能教你。”
　　杰克逊摇摇头道：“这个理由不好。”
　　郭天宝和岳天南在一边看了，都是暗暗好笑。心中道：“这个老外也不知道是哪国人，今天中了邪，非要跟连星学中国功夫。真是好笑。”
　　大魁嘻嘻一笑道：“这个理由不好，但是非常管用。他不会收你做弟子的。”
　　杰克逊脸上露出失望之色。
　　大魁笑嘻嘻的道：“他不教你，我可以啊，我可以教你。”说着，指了指自己。“
　　杰克逊满脸狐疑的看着大魁，缓缓道：”你教我？“
　　大魁笑道：”是啊，我教你。“
　　杰克逊看着大魁，过了片刻之后，慢慢道：”我不要跟你学。我只想跟他学。
　　正文 第七章 拒师
　　大魁一呆，脸上随即一红，他没有想到杰克逊竟然说出这句话来。四处一望，果然，那郭天宝和岳天南，连星都正自笑吟吟的看着自己。
　　大魁心里暗骂：“他奶奶的，这个洋鬼子如此拆自己的台。不行，倒要问问他为什么不跟自己学。”
　　大魁嘻嘻笑道：“我也可以教你的。”
　　杰克逊摇了摇头，道：“我不跟你学。”
　　大魁瞪着杰克逊道：“为什么？”
　　杰克逊看着大魁，撇了撇嘴道：“我只跟高手学。”
　　大魁瞪着那杰克逊道：“难道我不算高手。”
　　杰克逊摇了摇头道：“我看你也就是个低手。”
　　杰克逊这一句话说出，郭天宝和岳天南再也忍俊不住，捧腹大笑起来。就连那一直沉默不语的马车夫也微微一笑。
　　大魁脸上大窘。
　　连星哈哈一笑道：“大魁，我看还是算了吧，人家不想拜你为师，那就不要勉强人家。”
　　杰克逊竟然适时的点了点头。
　　大魁刚要说话。眼看那杰克
　　逊竟然点点头，差点气晕了过去。
　　大魁指着那杰克逊大声道：“你以后就算是给我磕八百个响头，我也不会收你了。”
　　谁知那杰克逊更是气人，竟然摇了摇头，道：“我绝对不会拜你为师的。”说罢，指了指连星道：“我只有一个师父，就是他。”
　　大魁被杰克逊气得脸色发绿。狠狠瞪了杰克逊一眼，气鼓鼓的走到一边。
　　连星心中暗笑，刚要出言安慰大魁几句。就听东面远远的传来接二连三的惨呼声。
　　听声音来处竟然是那十余个洋鬼子所追去的方向。
　　杰克逊全身一震，脸上神色立变。忍不住迈开大步，便向那发出声音的地方奔了过去。
　　连星五人也是面面相觑。
　　郭天宝沉声道：“连老弟，你这个洋徒弟的手下好像是出了事情，咱们是救还是不救？”
　　大魁大声道：“当然是不救了。”此时大魁笃自余气未消。
　　连星缓缓道：“咱们先到跟前看看再说。”
　　正文 第八章 全军覆没
　　众人都是点头同意，飞身纵上骆驼，向那惨呼声发来处疾驰而去。
　　连星飞骑驰过杰克逊身前，右手伸出，一把抓住杰克逊的左臂，猛地往上一提，将杰克逊提上白驼。轻轻放在自己身前。
　　二人一驼，向前疾驰而去。片刻间便将郭天宝大魁四人远远甩在后面。
　　杰克逊见这匹白驼如此神骏，也是心中暗暗称奇。
　　那匹白驼蹄下御风，顷刻之间已经奔出二里多地。来到另一处沙丘之前。
　　只见沙丘前面停着十余个绿色食人藤。那十余名洋鬼子已然不知所踪。
　　杰克逊一呆。
　　连星却是心头大震。连星知道那些洋鬼子一定是遇到这十余个食人藤，被这些食人藤活生生给吞入体内。
　　杰克逊便欲跳下地来。
　　连星一把拉住，问道：“你干什么？”
　　杰克逊道：“我去找我的那些兄弟。”
　　连星沉声道：“你的兄弟们已经死了。”
　　杰克逊摇摇头道：“不会的，我的那些兄弟枪法好，人很机灵，不会出事的。”
　　连星指着那些还在不断蠕动的食人藤，缓缓道：“你的那些兄弟已经被这食人藤吃了。”
　　杰克逊看着那些绿忽忽不断蠕动的食人藤，脸上微微变色，道：“你是说这些就是食人藤？”原来这杰克逊也听过这食人藤的名字。知道这食人藤的威力。想不到原来就是眼前这些绿呼呼的圆球一般的物事。
　　连星点点头，道：“不错，这些就是食人藤。你那些兄弟已经被这食人藤吞入肚中。”
　　郭天宝，岳天南，大魁，马车夫四人此时也已赶了上来。
　　四人看到沙地之上那十余株食人藤，都是一鄂，情不自禁一勒驼缰，停了下来。
　　那四匹骆驼看到食人藤，口中不住发出咕噜咕噜的怪声。便欲往后退去。
　　那只尸獒也紧跟而来，看到那食人藤也是无可奈何。这食人藤藤条之上遍生倒刺。着实叫这只尸獒无从下口。
　　大魁看着那十余株食人藤，问道：“连星，那些洋鬼子呢？莫不是被这些食人藤给吃了？”
　　连星点点头。
　　郭天宝，岳天南，大魁三人都是骇然失色。适才那些洋鬼子的惊呼声还犹在耳前，想不到已经被这些食人藤吃了个干干净净。想一想都觉得可怕。
　　正文 第九章 干尸
　　杰克逊听连星说这些绿忽忽的植物就是食人藤，忍不住脸上变色。心道：“难道那些兄弟真的是被这些食人藤给吃了个干干净净？可是那十余名兄弟，再加上那十余匹骆驼，这食人藤真的能够吞的下去吗？”心中不禁狐疑起来。
　　五人目不转睛的盯着那十余株食人藤。
　　过了一炷香的功夫，就见那十余株食人藤慢慢舒展开来，噗的一下将一团物事吐了出来。然后慢慢向远方滚了过去。似乎是在继续寻找下一个目标。
　　只见那一团团物事伏在沙地之上，一动不动。
　　众人凝神看去，只见那一团团物事赫然正是那失踪的洋鬼子还有那所骑的骆驼。
　　那十余名洋鬼子和那十余匹匹骆驼似乎已经被那食人藤吸成一具具干尸，蜷缩成一团。
　　连星早已料到。杰克逊却是
　　出乎意料，看到这同伴竟然真的变成一具干尸，心里面不知道是什么滋味。
　　连星看杰克逊愣愣的坐在白驼之上，似乎呆了。连忙拍了拍杰克逊的肩膀，以示安慰。
　　大魁跳下骆驼，捡起那尸身上的火枪，尽都装入背后的行囊之中。心中暗道：“这可是好东西。关键时刻遇到一俩个大粽子，这几把洋枪也可以派上用场。”
　　杰克逊想到自己领着这些人前来新疆大漠，想不到这才到大漠的边缘，还未看到那楼兰古国的影子，手下兄弟就已经全军覆没。一个不剩，尽都折在这里。
　　自己今后又将何去何从？一时之间，茫然无措。
　　连星推了推杰克逊的肩膀，道：“喂，杰克逊。”连星日前听那小胡子翻译叫杰克逊的名字，已然记在心里。这时，便叫了出来。
　　连星道：“杰克逊，我看你不如回家去吧？”
　　杰克逊两眼茫然，喃喃道：“回家?回那里的家？”
　　大魁奇道：“当然是回你自己的家了。”
　　杰克逊低下头，黯然道：“我早就没有家了。”
　　正文 第十章 一言既出，驷马难追
　　大魁奇道：“你的家呢？”
　　杰克逊似乎不愿提起自己家中之事，缓缓道：“一言难尽。不提也罢。”
　　大魁和连星听这杰克逊竟然文绉绉的说出一句，心中本来想笑，但看见杰克逊脸上凄惨的神情。却是谁也笑不出来。
　　连星心中恻然，眼见杰克逊现在落了个形单影只，孤身一人，毕竟也有自己的一份责任。倘若这杰克逊不是遇到自己，想要拜自己为师的话，这杰克逊还是会带着自己的那一只探险队，不至于落到如今这种局面。
　　连星道：“杰克逊，你下一步有何打算？”
　　杰克逊摇了摇头。这个三十余岁的大男人此时就像一个小孩子一般显得甚是无助。
　　杰克逊叹了口气，道：“我还是回国去吧。”言下甚是凄凉。
　　杰克逊说罢，转身沿着来时的方向慢慢走了回去。
　　阳光照在杰克逊的身上，杰克逊的背影显得更加落寞。
　　郭天宝，岳天南，大魁三人都有些心中不忍。
　　连星沉思片刻，大声道：“杰克逊。”
　　杰克逊此时已经走出十余丈远，听连星叫他，停下脚步，回过头来。
　　连星大声道：“杰克逊，你要是没有别的事情的话，不如跟我们一起走吧。”
　　杰克逊脸上大喜，似乎难以置信。道：“你说什么？”
　　大魁笑道：“他说让你跟我们一起去找那楼兰古国，你是愿不愿意呢？”
　　杰克逊飞步跑了过来，大声道：“原意，原意。”
　　众人都是相视一笑。
　　杰克逊看众人脸上带着笑意，又有些不确定起来，狐疑道：“你们没有骗我吧？”
　　连星微微一笑道：“中国有一句古话，叫做一言既出，驷马难追。我们中国人不会骗你的。”
　　杰克逊大喜若狂，忍不住翻了一个跟斗。
　　大魁嘻嘻笑道：“杰克逊，你知道这句话是什么意思？”
　　杰克逊点点头，道：“我，自然知道。一言既出，驷马难追，就是说，一句话说出来，就是四匹马也追不回来。”
　　大魁哈哈一笑道：“杰克逊，想不到你还是中国通。这么一句成语都难不倒你。我告诉你，不只是四匹马，就是八匹骆驼也是追不回来！”
　　众人听了大魁的话，都是忍俊不禁，哈哈大笑。
　　正文 第十一章 母虫
　　杰克逊听得连星答应自己随行，甚是高兴。但转头看见地上那十余具尸体，又有些黯然。
　　连星沉声道：“杰克逊，我看咱们还是把这些尸体埋了吧。中国还有句古话叫入土为安。咱们终不能让这些尸首曝尸荒野。你说是不是？”
　　杰克逊点点头。
　　众人纷纷下了骆驼，想要找一些应手工具将这些埋了起来。好在连星从搬山派中带了一把旋风铲过来。
　　连星打开旋风铲。不一会功夫就在沙地之上挖出一个大坑。
　　众人戴上手套，将那十余具尸首一一放入坑内。覆上沙土。
　　众人站在跟前，默立良久，这才骑上骆驼，向东而去。
　　杰克逊跟连星并骑一驼。众人才行出数丈，就听后面轰然一声大震。
　　众人急忙勒住骆驼，转过身来。只见适才掩埋那十余具尸首的地方赫然现出一个极大地深坑。
　　众人一惊，策驼向那深坑奔了过去。来到那深坑跟前。只见那深坑有十余丈深。五六丈方圆。那十余具尸首已然落入坑底。
　　深坑之中赫然有一只一人来高的白花花的虫子在坑底不断蠕动。
　　众人都是大奇。
　　连星也是从来没有听过这种物事，问道：“郭前辈，这是什么东西？”
　　郭天宝望着那只白花花的虫子，沉思片刻，缓缓摇了摇头，道：“我也不知道。”
　　那马车夫一直沉默不语，这时却突然脸上变色，沉声道：“不好，咱们赶紧撤退。”
　　其余四人一惊，这马车夫一直不动声色，就连那洋鬼子数十杆洋枪顶在面门都是脸色不变，沉着镇定。想不到这时看见沙坑中的一只虫子却让他脸色大变。
　　众人都是大奇。齐声问道：“怎么？”
　　那马车夫只是摆手，招呼众人赶紧离开。
　　众人正在将信将疑之际，突见那深坑之中募地从那只白花花的虫子底下就像涌泉一般冒出无数只形如蚱蜢一般的虫子来！
　　正文 第十二章 虫阵
　　只见那坑底无数只虫子有如潮水一般涌了出来。
　　众人都是骇然失色。
　　那马车夫大喝一声，道：“还不快走？”右手在骆驼臀上用力一拍，那骆驼吃痛之下，猛地扬开四蹄，向东面疾驰而去。
　　众人也都纵驼，紧紧跟随在后。
　　众人疾行之中，突听后面嗡嗡之声大作。
　　大魁回头一看，只见无数只飞虫振翅从后面紧追而来。看情形正是那从坑底冒出来的那些虫子。
　　大魁大喊道：“连星，那些虫子长上翅膀，飞过来了。”
　　连星和杰克逊骑在骆驼背上，正自向前飞奔，听大魁喊声中充满了惊慌之意。回头一看，也是心中一震。只见那些飞虫就像铺天盖地的蝗阵一般，向众人扑了过来。
　　倘若是数百只飞虫，尚可应付得
　　来。这成千上万只飞虫一起扑上，那可就万难幸免。
　　当下只有催动白驼，向前疾驰。
　　众人都是心同此理，催动胯下骆驼，向前疾驰。
　　那匹白驼的是神骏异常，身上驮着两人，笃自奔行如飞。片刻之间便将四人落下一箭之地。
　　那跟在后面的飞虫紧追不舍，速度竟然也是甚快。虽然追不上那匹白驼，但是离这后面四人却是越来越近。
　　郭天宝，岳天南，大魁三人暗暗叫苦。不住鞭打坐下骆驼。
　　只可惜这些骆驼只是寻常骆驼，脚力有限，始终提不起来速度。眼看就要被那群飞虫追上。
　　那马车夫眼见情势危急，急忙解下腰间那个寸步不离的酒葫芦。口中含了满满一口酒，转头往后用力一喷。
　　马车夫这一口酒运足真力喷出，只见半空之中好像下了一场酒雨一般，点点银光俱都喷在后面跟的最近的那数百只飞虫身上！
　　那数百只飞虫就像被子弹击中一般，纷纷落下地来。
　　那马车夫随即又含了数口酒，接二连三的喷了出去。登时将那飞虫打落了上千只！
　　那飞虫组成的虫阵立时一阻！
　　正文 第十三章 围击
　　那虫阵顿了一顿，忽然从中一分，分成两路，斜刺里又追了过来。
　　那马车夫大奇，想不到这些飞虫竟似会使用阵法一般。
　　马车夫暗自皱眉，无奈之下，只有纵驼疾奔。
　　那虫阵还是紧随其后，阴魂不散。
　　马车夫酒壶又喷了数次，酒壶已空，却只是将这虫阵阻得一阻。再奔出里许，那虫阵已然从两面陡的包抄过来，将四人一獒紧紧围了起来。
　　那四匹骆驼停下脚步，口中不断发出咕噜咕噜的声音。骆驼眼中更是露出恐惧之色。
　　那虫阵在四人头顶不住盘旋来去，发出嗡嗡的声音。
　　四人听得心中发毛。
　　连星和杰克逊骑着白驼，已然奔出数里开外，后面已经不见了那飞虫虫阵还有大魁四人的踪影。
　　连星一勒驼缰，那匹白骆驼停了下来。
　　二人在前面等了片刻，始终不见四人上来。
　　连星心中奇怪。掉转骆驼，向来时路奔了回去。
　　远远的就见成千上万只飞虫密密麻麻
　　的盘成一个圆圈，将大魁四人紧紧包围在里面。
　　连星一呆，这些飞虫已经将四人围住，眼看就要随时扑下攻击。心中暗暗叫苦，这却如何是好？
　　虫阵内的四人更是心头惶惧。这些飞虫该如何应付，四人都是无计可施。
　　那只尸獒冲着那群飞虫大吼一声，那些飞虫就好像未曾听见，依旧盘旋在半空之中。随时便欲扑下攻击四人。
　　虫阵内的四人和虫阵外的连星都是暗暗叫苦。
　　就在这千钧一发之际，那虫阵忽然一阵大乱，成千上万只飞虫争先恐后的向西疾奔而去。片刻之间，便即走得无影无踪。
　　众人都是一鄂。谁也没有想到这些飞虫何以将众人包围之后，又弃之不顾，逃之夭夭？难道是有什么危险悄悄来临？
　　六人抬头望去，沙漠之中蓝天如洗，只有远远的天际有一抹微黄。
　　天地之间，一片沉寂。那四匹骆驼望着远处天际那一抹微黄，不住发出咕噜咕噜的声音。
　　就连那一匹神骏异常的白驼也变得躁动起来，不住在原地打转。
　　那只尸獒向着远方一声低吼，吼声远远的传了出去。在这空旷的大沙漠上来回激荡。
　　正文 第十四章 岩石蘑菇
　　连星看着远方，忽然想起一事，脸色立时一沉，低声道：“郭前辈，你看那面是不是沙暴？”
　　郭天宝极目远眺，只见天边那一抹微黄越来越浓。
　　郭天宝的脸色也是越来越重。沉声道：“看来就是沙暴。否则的话，那些飞虫不会无缘无故自己飞走。咱们快逃。晚了的话，只怕就要被这沙暴埋在黄沙之中。”
　　六人掉转骆驼，向西北狂奔而去。
　　这一下是舍命狂奔，六匹骆驼都是使出浑身力气，向西北一路疾行。
　　连星一边策驼狂奔，一边回头观看。只见东方天际那一抹微黄已经慢慢弥散开来。隐隐的已经有一缕缕微风从背后吹了过来。
　　众人俱都知道这沙漠中的风暴来得快，去得也快。短的只有半个时辰左右。
　　但这短短的半个时辰就可以让这沙漠变成另外一种模样。
　　沙漠中那一具具枯骨有大半都是被黄沙吞没。埋入沙中，过了千百年后，又浮了出来。
　　这沙漠中的风暴实是可惊可畏。相传那美丽的楼兰古国就是被一场极大的沙暴所掩埋。湮灭于漫漫黄沙之中。
　　众人策驼狂奔，过了半个时辰，前方赫然出现两座极大极高的沙丘。
　　这两座沙丘一红一白。
　　远远望去，瑰丽动人。沙丘上面还挺立着数百个大大小小的蘑菇。
　　大魁，杰克逊看了甚是好奇。
　　郭天宝指着那红色沙丘道：“咱们去那里避避风。”
　　众人都是齐声答应。眼见远处天色慢慢昏黄起来。吹在身上的风也渐渐大了起来。眼看再过得片刻这场大风暴就要来临。
　　众人只好先到那红色沙丘之上避过这场风头再说。
　　众人策驼向那红色沙丘驰了过去。
　　众人来到沙丘之上，只见那数百个蘑菇原来全是岩石经风暴侵蚀而成，形成的一个个有如蘑菇一般大小不一的石蘑菇。
　　石蘑菇最高的竟有七八丈高，蘑菇盖下容纳十余人似乎都绰绰有余。
　　连星和郭天宝对望一眼，招呼其余四人向那最大的岩石蘑菇驰了过去！
　　正文 第十五章 圣墓山
　　众人策驼疾驰，不一刻工夫，就已来到那最大的岩石蘑菇之下。
　　那岩石蘑菇就像一把大伞一般。伫立在这漫漫黄沙之中。
　　众人看了都是啧啧称奇，想不到这大沙漠之上竟然有如此奇景。
　　众人飞身下驼，牵着骆驼，来到石蘑菇之下。
　　那石蘑菇容纳六人还有那六匹骆驼一只尸獒绰绰有余。
　　那些骆驼在石蘑菇底下自动围成一圈。六人一獒躲在骆驼圈中，看着远方吹来的风势越来越是强劲。
　　六人都甚为庆幸。
　　大魁道：“他奶奶的，看着风势如此强劲，一会这风沙肯定小不了。倘若在这茫茫大沙漠中没有这两座大山，没有这数百个大石蘑菇，肯定要被这沙暴活活埋了。”
　　杰克逊点点头，道：“是啊，不知道这两座山叫什么名字？”
　　六人之中只有郭天宝，岳天南久历江湖，知道甚多。大魁，连星，杰克逊三人将目光俱都投在二人身上。
　　岳天南连忙摆手，道：“我可没有来过这劳什子的鬼地方，你们还是问我师兄吧。”
　　大魁道：“郭前辈，你可知道这两
　　座山叫什么名字？”
　　郭天宝望着那白色的沙山，缓缓道：“这两座山叫做圣墓山。”
　　连星一惊，道：“这两座山就是圣墓山？”原来连星也听过这圣墓山的名字。“
　　郭天宝点点头道：”这两座山就是圣墓山。“
　　大魁奇道：”连星你听过这圣墓山的名字？“
　　连星点点头道：”这圣墓山据说是埋葬着这楼兰古国先知的坟墓。所以起名叫圣墓山。至于这圣墓山先知的坟墓究竟在何处，却是谁也不知。“
　　大魁嘻嘻一笑道：”那先知是不是什么都能够预知？“
　　连星道：”应该是吧。否则也不会叫先知了。“
　　大魁笑道：”那他一定知道今天咱们会遇到这沙暴，特意造了这么多的石头蘑菇替咱们挡住风沙。是不是，连星？“
　　连星笑道：”这些石头蘑菇不知经历了多少万年，才变成如今这种模样，这可不是先知能够造的出来的。“
　　正文 第十六章 石伞
　　六人不禁暗自赞叹这大自然的鬼斧神工之奇。
　　远处风势渐渐大了起来。风中夹杂着一些细小的沙粒，不住吹着六人的脸孔。
　　天色越来越是昏黄。再过片刻，那风势更加剧烈。远远的就好像有一条黄龙一般，狂卷而来。
　　六人急忙伏在地上。只觉得耳畔狂风忽忽而过，六人谁也睁不开眼来。
　　漫天都是灰蒙蒙的一片。
　　那石头蘑菇有如一把大伞一般，将六人严严实实的挡在下面。
　　过了大约有一个时辰，这一场沙暴这才慢慢止息。
　　六人直到那狂风不再嘶吼，终至寂没无闻。这才从骆驼圈中慢慢站了起来。
　　六人抖掉身上厚厚的沙土，抬头一看，都是一呆。只见在这石蘑菇周围竖起一面五六丈高的沙墙。
　　这面沙墙将众人挡在里面，倘若没有这石头蘑菇和这沙墙的遮挡，此时六人只怕已经被埋在这漫漫黄沙之下了。
　　六人想起来，笃自不寒而栗。
　　连星取出旋风铲，舞动开来，不一刻工夫就在这沙墙之上打开了一个缺口。
　　众人牵着骆驼，带着那只尸獒沿着这打开的缺口，慢慢走了出去。
　　众人走到外面，又是一呆。
　　只见远远近近的沙丘被这一阵狂风沙一吹，又
　　都变了形状。有的像是一片羽毛，有的像是鱼鳞一般，有的蜿蜒如龙……阳光照在黄沙之上，泛出一层金灿灿的光芒。
　　这般奇景，众人都是第一次看到。全身都是为之一震。
　　众人被这奇景所摄，一时之间，似乎连呼吸都为之停顿。
　　良久良久，才回过神来。
　　杰克逊忍不住赞叹道：”好美。“
　　郭天宝道：”这般奇景也只有在这沙漠之中才可以看到。可是谁能想到在这死亡之海之中还有这么一副美丽的图画？“
　　连星缓缓道：”也许那些葬身在这大沙漠中的一具具枯骨就是因为贪恋这奇幻的景色才葬身在这漫漫黄沙之中。“
　　其余五人都是心中一凛。均觉连星说的甚为有理。
　　连星目光闪动，缓缓道：”这世上的万事万物，无一不是如此，越是美好的东西越是害人不浅。“
　　郭天宝叹了口气，道：”连老弟所说甚为有理。“
　　正文 第十七章 先知之墓
　　连星沉声道：”郭前辈，我看咱们还是赶快离开这里，去找那楼兰古国的遗址去吧。“
　　郭天宝点点头。招呼大家骑上骆驼继续前行。
　　众人纵身上驼，反身向适才奔来的方向慢慢驰去。
　　方才驰出里许，那只紧跟在后面的尸獒突然斜刺里冲了过去。眨眼间消失在一座矮矮的沙丘之后。
　　众人一惊，勒住驼缰。
　　连星知道这尸獒喜食腐尸，古墓中的蚂蚁昆虫之属。这只尸獒突然跃到那矮矮的沙丘之后，想必是在那沙丘后面发现了一些什么。
　　连星急忙催驼赶了过去。
　　其余五人也掉转骆驼，跟了过来。
　　六人纵驼来到那处矮矮的沙丘后面，只见沙丘后面赫然出现一个漆黑的洞口。
　　洞口上方横担这一块石板，石板已然碎裂半边，适才的一阵沙暴，飓风狂吹，将这洞口上方的沙子吹走，便将这洞口显露出来。
　　那只尸獒已然钻进洞口。
　　众人对望一眼，心中俱都砰砰而跳，难道这里就是那楼兰古国先知的坟墓？
　　连星沉声道：”咱们既然已经发现这里，不如到这洞中一探。郭前辈，岳前辈，大魁，杰克逊，还有这位仁兄，你们以为如何？“
　　大魁看见这洞口，颇为兴奋，道：”既然来这里，咱们自是当仁不让。先进去看看有什么宝货明器再说。“
　　杰克逊也是点点头。
　　岳天南道：”我听师兄的。“
　　郭天宝点点头，道：”我也赞成下去一探。“
　　那马车夫却不置可否。
　　连星心道：”这马车夫适才在抵挡那飞虫虫阵之时，那一口喷酒御敌的功夫实是一门高深的气功。此人不言不语，默默无声，观其气势，又绝不像是什么普通人物。只是不知什么来历，一会须向那岳天南问明白了。“当下道：”既然大家都同意下去一探。那咱们就下去看看再说。“
　　说罢，众人商量了一下，决定由郭天宝和那马车夫在上面留守，以防有人突然过来，断了众人的后路。
　　连星，岳天南，大魁，杰克逊四人下去，看看这洞中到底是不是那楼兰古国先知的坟墓。
　　正文 第十八章 沙漠之狐
　　大魁将那洋枪分给岳天南，连星，杰克逊每人一把。
　　四人整理一番，带齐应手物事，走到那洞口跟前。逐一跳了下去。
　　四人跳到洞中，顿觉漆黑一片。
　　大魁和郭天宝急忙点亮火折，火光照耀之下，只见四人置身在一个木制的巷道之中。
　　巷道四壁都是厚厚的木板搭建而成。巷道笔直的向前延伸过去。通向一片黑暗之中。
　　大魁喃喃道：”他奶奶的，这里别又是什么木人巷吧？“
　　连星笑道：”这世上那里有那么多的木人巷？再说了，这楼兰古国是西域三十六国之一。风土文化俱都于咱们汉族大不相同。用这木头做这巷道想必是因当时这楼兰国木材甚多所至。“
　　岳天南点点头道：”连老弟说的甚是。“
　　四人沿着这条木质巷道慢慢向前走去。行出数十丈，忽听前面尸獒吼声连连，似乎正在和什么物事不停撕咬。
　　四人一惊，急忙向前赶了过去。只
　　见前方巷道尽头是一间三四十丈见方的一间墓室。
　　墓室正中端端正正摆放着一具黑漆漆的棺木。
　　那只尸獒和一只狐狸正自绕着那口黑漆漆的棺木不停飞奔。
　　那只狐狸有一尺来长，浑身反色发亮，奔跑起来，灵动异常。
　　那只尸獒就是追赶不上。只急得口中不断发出低低的吼声。
　　四人都是大奇，想不到在这大沙漠之中的地下墓室里竟然发现一只狐狸。
　　这只狐狸显是已将这地下墓室当作自己藏身之地，是以这尸獒进来，便和这尸獒周旋起来。
　　连星一摆手，四人分了开来，慢慢向那只狐狸围了过去。
　　那只狐狸甚是狡猾，眼见这后来的四人和那只尸獒形成合围之势。募地里，跃了起来，从那口黑漆漆的棺木上一跃而过，转身又向里面奔了过去。
　　原来在这间墓室东首还有一条巷道，巷道中也是一片漆黑。不知通向何处。
　　那只狐狸转眼间消失在这巷道之中！
　　正文 第十九章 金丝楠木
　　尸獒低吼一声，衔尾追去。片刻间也消失在那黑漆漆的巷道之中。
　　连星四人走到那口黑漆漆的棺材，细细一看，竟发现这口棺材不是普通的棺木制成。
　　连星伸手一敲，那棺材竟然发出一种沉郁的声音。
　　连星一呆，对岳天南沉声道：”岳前辈，你听这棺木是什么材质？“
　　岳天南举起火把，向那棺材上一照，然后伸手在棺木上摸了一摸，最后在棺盖上又闻了一闻。沉声道：”这是金丝楠木。“
　　大魁一惊，道：”这口棺材若是金丝楠木所制，岂不是贵重之极？“
　　岳天南沉声道：”大魁说的不错。就这一口金丝楠木棺材若是拿到外面，便是无价之宝。这金丝楠木历来是皇室专用。想不到却在这楼兰古国的先知墓中发现。如果这口棺材中所安葬的是那个先知的话，这个先知想必也是皇族中人。“
　　连星也知道这金丝楠木极为难得，过去寻常百姓进贡一根金丝楠木即可做官，可以想见这金丝楠木何等珍贵。
　　过去帝王缘何俱都爱用这金丝楠木？盖只因这金丝楠木一则耐腐，放置地下，可以历经千年而不腐。其二防虫,金丝楠木有股楠木香气,古书记载其百虫不侵。其三则是不易变形。
　　过去帝王为了死后免遭虫蚁啃噬之苦，大都以金丝楠木为棺。
　　金丝楠木之珍贵，由来于此。
　　大魁咽了口唾沫，道：”咱们要是把这口金丝楠木棺材搬走，岂不是发了一笔横财？“
　　连星笑道：”也许这棺材中的物事还不仅仅如此呢？或许还有更贵重的物事也未可知。“
　　大魁急道：”那咱们还不现在升官发财？“大魁之意，自是要现在动开这口棺材，先取出这里面的明器再说。
　　岳天南点点头，从背后行囊中取出一根蜡烛，然后走到这间墓室的东南角，点亮蜡烛，放在地上。
　　那根蜡烛的烛火在这墓室之中摇曳不定！
　　正文 第二十章 阴阳之约
　　大魁和连星都知道这是摸金派的一项规矩。
　　开棺之前，必定在墓室的东南角点上一根蜡烛。然后，才能放心大胆的升棺发财。倘若其间蜡烛熄灭，便要立时将所拿到的物事原样放回原处。
　　如果摸金子弟不遵守这项规矩，便是祖师爷也不保佑于他。
　　这杰克逊却是第一次看到，甚是好奇，低声问连星道：”师父，他这是什么意思？“
　　连星瞪了他一眼，也低低道：”不许叫我师父。“
　　杰克逊点点头，道：”好，我不叫你师父。那你告诉我这是什么意思。“
　　连星于是低声将这摸金派的门规跟杰克逊说了。
　　杰克逊听得目瞪口呆，低声道：”还有这等事。“
　　连星低声道：”据他们摸金派的人说，这是活人和死人所定下的一条规矩，所以必须遵守。“
　　杰克逊低声道：”那你们门派有这么些规矩吗？“
　　连星想起自己已经和搬山派并无瓜葛，自己此时已是孑然一身，了无牵挂。可以说是无门无派。
　　连星摇摇头道：”我现在是无门无派。“言语之中颇为伤感。
　　杰克逊嘻嘻一笑道：”无门无派最好。没有规矩更好。“
　　岳天南看着那根蜡烛火苗升腾，将四人的身影投在墓室墙壁之上，晃来晃去。看了一会，眼见火苗均匀，别无异状，这才放心，走到那口金丝楠木棺材跟前。
　　大魁早就等得不耐烦了，这时见岳天南走了回来，问道：”可以了吗，岳前辈？“
　　岳天南点点头道：”可以了。“
　　大魁，连星，岳天南，杰克逊四人将手中火折熄灭。
　　墓室之中只剩下那根蜡烛的微光。
　　四人走到那口金丝楠木跟前，一人把住一角。
　　岳天南点点头，道：”大家动手。“
　　其余三人点点头，一起伸出手去，抓住那金丝楠木棺盖的一角，奋力向上一提。
　　四人只觉那口楠木棺盖甚是沉重。
　　四人奋力将那口金丝楠木的棺盖提起，放到一边。刚要转身向那楠木棺材中探看，却见远处东南角那根蜡烛晃了两晃，噗的一下灭了。
　　

正文 第二十四卷圣墓疑云篇  第一章 烛灭
　　蜡烛一灭，整个墓室中立时漆黑一片。
　　四人的心一时间都砰砰而跳。
　　大魁低声道：”岳前辈，这是怎么回事？“
　　岳天南也是一时间摸不着头脑。这还未摸取棺材里的明器，这根蜡烛好端端的无风自灭。难道是有什么古怪不成？
　　岳天南慢慢走到那根蜡烛跟前，化火石再次点燃。
　　那蜡烛的火苗突突直跳。过了片刻之后，才慢慢又稳定下来。
　　岳天南松了口气，心道：”看来适才只是这墓室中的空气流通所致，才让这蜡烛熄灭，倒也无需大惊小怪。“
　　刚转过身来，正欲迈步走向棺材。
　　大魁突然一声惊呼，似乎背后的那根蜡烛又起了变化。
　　岳天南急忙转过身来，只见那根蜡烛就在这顷刻之间突然变成绿油油的烛火。
　　这烛火一变，登时将这墓室映照的分外诡异。
　　四人都是脸上变色。一齐目注烛火，不明白为何这好端端的蜡烛竟然会发出绿油油的光。
　　大魁正自凝神关注那根蜡烛，左肩
　　膀上突然搭上了一只手臂。
　　大魁道低声道：”连星，你看这是怎么回事？“
　　连星的声音在棺材另一侧传了过来，道：”我看这墓室中不干净，八成这墓室中有僵尸作祟，大家小心一些。“
　　大魁一呆，他还以为那只搭在自己肩膀上的手臂是连星的呢。谁知连星却在两丈之外，那杰克逊和岳天南也站在自己面前数尺之外。这搭在自己肩膀上的手臂究竟是谁的呢？
　　大魁只觉得自己脊背发凉，一股寒气慢慢从心底冒了上来。
　　大魁咽了口唾沫，慢慢伸出右手，往左肩上摸了过去。
　　那只搭在他左肩上的手臂也不移动，，任由大魁的手摸了上去。
　　大魁只觉得那只手五指甚是修长，只是感觉有些瘦骨嶙峋。冰冰凉凉，摸上去竟然不似活人的手。
　　大魁一想到不似活人的手，心中一凉，心道：”难道真的是死人的手？莫非……莫非……那棺材中的尸体诈尸了？“
　　大魁慢慢转过头去，面前出现一张脸！
　　看着那张脸，大魁的一颗心仿佛立时停止跳动！
　　正文 第二章人面如鬼
　　只见面前的那张脸根本就看不见五官，整个一张平板。更诡异的是那张平板直勾勾的看着大魁。
　　大魁头皮发乍，一颗心差点跳出胸膛。忍不住啊的一声大叫，身形疾退数丈。
　　连星奇道：”怎么？“侧过身来。只见那口金丝楠木棺材中不知何时募地坐起一个身穿白衣的女人。
　　那个白衣女人整张脸平板板的，看不出来五官在那。时，岳天南，杰克逊，大魁三人都已闪到一边，四人看着这个白衣女人，都是不由自主的从心底冒上来一股寒气。
　　四人心中俱道：”这个白衣女子的僵尸怎么长的如此诡异？“
　　那个白衣女子的僵尸平板的脸孔从左至右，又从右至左，缓缓的扫了两遍。这张平板板的脸孔扫到谁的身上，谁的身上就是不由自主的一寒。
　　杰克逊颤声道：”师父，这是什么东西？“
　　连星沉声道：”这是粽子。“目光依旧眨也不眨的盯着那没有脸的白衣女子。
　　杰克逊皱了皱眉，道：”什么是粽子。为什么这个女人是个粽子？“
　　大魁低声道：”粽子就是粽子，那
　　有那么多为什么。“
　　话音未落，那那具女尸已然纵身而起，从那口金丝楠木棺材中一跃而出，向离得最近的杰克逊疾扑而来。
　　杰克逊大骇之下，掏出枪，砰的就是一枪。
　　这一枪正打在那具女尸的胸口，竟从那女尸的身上穿了过去。子弹击在墓室的墙壁之上，没入夯土之中。
　　那女尸只顿得一下，随即又向杰克逊扑了过去。
　　杰克逊大惊失色，想不到这具女尸竟然不怕子弹，心中一慌，脚下立时不稳，被那
　　僵尸仆倒在地。
　　那具女尸平板脸孔的下部赫然张开一道缝来，露出里面白森森的牙齿，向那杰克逊的脖颈下咬了过来。
　　杰克逊只吓得魂飞魄散，张口大呼，：”救命啊。“这一声喊，倒是字正腔圆，洪亮之极。
　　那具女尸一呆，停了一下，然后又向杰克逊脖颈之处咬了下去！
　　正文 第三章 手黑如墨
　　墓室之中一根蜡烛明明灭灭，发出惨绿的光芒，映得整个墓室之中鬼气森森。
　　墓室地上一个棕黄色头发的洋人躺倒在地，一个身穿白衣的女尸俯身在这个洋人身上，张开口，露出满口白森森的牙齿，张口欲咬。
　　此情此景，换了普通人在此，早就吓得魂飞魄散。
　　所幸的是，这里的这四个人，除了杰克逊之外，其余三人都曾久历古墓，和古墓中的僵尸粽子之流，不知干过多少阵仗。
　　三人虽然心中惊惧，但在此刻生死一瞬之际，再也顾不得其他，连星首先纵身而上，一把抓住那具女尸的脖颈，用力往后一拽。
　　岳天南也纵身而上，跃到那杰克逊身前，抓住杰克逊的双手，将他拽到一旁。
　　大魁随即反手从背后拔出玄铁棍，一棍挥出，这一棍结结实实的打在那具女尸的背上。直将那具女尸击得飞出十余丈之外。砰的一声撞在墓室的墙壁之上。随即落下地来。
　　一动不动。
　　众人一呆，谁也没有想到这具女尸如此轻易就被三人解决。
　　大魁摸摸鼻子，喃喃道：”不会吧？这么不经打？“
　　说罢，向那具女尸走了过去。
　　连星沉声道：”大魁，不要过去。“
　　大魁已经走出两丈，听连星呼唤，停下脚步。回头道：”怎么？“
　　连星双目盯着那具躺在墓室墙边的女尸，缓缓道：”我看这个粽子不像这般轻易死去，恐怕其中有诈。“
　　大魁又看了看那具女尸，只见那具女尸仰天躺在地上，一动不动，露在衣袖外面的一双纤细的手掌已然变得乌黑如墨。
　　大魁嘻嘻笑道：”连星，你太小心了吧。“心中不信。迈开大步，便向那具女尸走了过去。
　　连星皱了皱眉，见大魁执意如此，也就不在阻拦。招呼岳天南，两人也跟在大魁后面，慢慢向那具女尸走了过去。
　　二人在大魁后面照应，以免大魁有个闪失。
　　大魁迈步走到那具女尸跟前，脚步尚未停稳，那具女尸陡然间从地上弹了起来。一双乌黑如墨的手掌屈指成钩，恶狠狠的向大魁面门抓了过来！
　　正文 第四章 天山雪莲
　　大魁一呆，浑没想到这女尸竟然又弹了起来。
　　一时之间，手足无措，竟然不知道躲闪。眼见这女尸乌黑的指爪即将插上大魁面门。
　　横里突然伸出一只手臂，一把抓住大魁，往左面一带，硬生生将大魁拉出那女尸的指风爪影之下。
　　那具女尸五指直插而下，哧啦一声，抓破大魁左肩衣袖，在大魁的左臂之上留下一道长长的口子。
　　大魁肩膀剧痛之下，提起那根玄铁棍，照着那具女尸的头颅就是重重一击。
　　这一下使上了十成力道，登时将那具女尸打得头颅破裂，尸身晃了两晃，扑通一声，重重的倒在地上，这一次是再也不动了。
　　大魁走到那具女尸跟前，又狠狠的踢了一脚，喝道：”你奶奶的，这次再跟老子耍花样不？“口中骂了几句，怒意稍平，但觉自己左肩之上，被那女尸划破伤口的地方又麻又痒。侧头一看，吓了一跳。只见左肩之上，那一块伤口已然发黑。
　　大魁心里一凉，暗呼不妙：”看来自己是中了尸毒。“
　　连星此时也已看见大魁肩上所中的尸毒，急忙让大魁坐到一边，叮嘱大魁切勿运气，以免尸毒循着血脉迅速上行，冲入大脑，那可就无药可救了。
　　大魁坐到地上，屏息静气，慢慢静下心来。
　　此时那一根蜡烛早已恢复了红色，显然刚才那惨绿之色是被这女尸的尸气所逼。
　　连星看着大魁肩膀上发黑的伤口，心中暗自发愁，他知道这尸毒与寻常毒物不同，这尸毒乃是僵尸体内，尸气慢慢郁积而成。中了尸毒之后，若不及时救治，过得三个时辰之后，这尸毒就会沿着血脉慢慢上行，最后冲入大脑。
　　中毒之人最终疯狂而死。
　　这大魁若不及时救治，最终也难免一死。
　　连星看看岳天南，岳天南也正自向他望了过来。
　　连星皱皱眉道：”岳前辈，这尸毒可有什么解毒之法吗？“
　　岳天南缓缓道：”中了这尸毒之人，想要解得，除非是得了这天山雪莲。“
　　连星一呆，道：”难道这天山雪莲就可以解得这尸毒？“
　　岳天南缓缓道：”不错。这天山雪莲号称药中极品，百草之王，天下只有两样物事能够克制这僵尸之毒，其中之一就是这天山雪莲。“
　　正文 第五章 药王坐骑
　　连星一听之下，心中暗暗叫苦。这天山雪莲顾名思义，自然是在这天山之上。
　　这天山虽然也在这新疆之内，但据此地也有上千里之遥。三个时辰之内，万万无法赶到。
　　大魁在一旁听了，也是心中一凉，心道：”难道自己今天真的要葬身在这地下古墓之中？“
　　连星拍拍大魁的肩膀，意示安慰。此时此刻，决不能让大魁情绪波动，否则尸毒上行，便是华佗在世，也是救他不得。
　　连星沉声道”岳前辈，那另一件物事是什么？“此时连星心中笃自抱着一线希望。倘若知道那另一件物事是什么，也许能够给大魁带来一线活命之机。
　　岳天南缓缓道：”这件物事更是难得。普天之下都不见得会有。老夫也只是听说而已。“
　　连星和大魁对望一眼，心里都是一沉。
　　岳天南沉声道：”这件物事是一个活物。传说他是药王的坐骑，能够活死人药白骨。“
　　连星心里一动，隐隐约约的想起一件物事，心道：”难道是它？“忍不住问道：”岳前辈，那个活物叫什么名字？“
　　岳天南一字字道：”这间活物是一件人间奇宝――叫做九尾龟。不知你听说过没有？“
　　岳天南这九尾龟三个字甫一出口，连星和大魁相互又是对望一眼，都是又惊又喜。
　　大魁若不是身上有伤，差点就要跳了起来。
　　岳天南看二人如此高兴，心中颇为奇怪，问道：”难道二位知道这九尾龟的所在？“
　　连星心道：”依着这大魁的个性，这九尾龟这么珍异的物事，自是随身携带。“当下笑道：”岳前辈，不瞒您说，这九尾龟我兄弟俩人不光见过，此刻这九尾龟就在大魁的行囊之中。“
　　岳天南颤声道：”你说这九尾龟就在这大魁的行囊之中？“心中激动，就连说话都有些颤抖起来。
　　正文 第六章 人间至宝
　　连星微微一笑，道：”岳前辈，这九尾龟想必此刻就在大魁身上。是不是？大魁？“
　　大魁笑着点点头。嘿嘿一笑，想到自己性命有救，心里立时轻松了不少。
　　杰克逊奇道：”九尾龟？有九条尾巴的乌龟吗？“
　　连星笑道：”这个自然，一会就让你开开眼。“
　　杰克逊脸上露出艳羡之色。就连岳天南的心中都是砰然而动。毕竟这九尾龟只是传说中才有的事物，想不到竟然在这做事冒冒失失的小子身上。
　　岳天南大感奇怪。
　　连星走到大魁背后，就着微弱的烛光，解开大魁的行囊，最里面有一个不大的蓝色包裹。
　　连星心中一动，心道：”看来那个九尾龟一定是在这个小小的蓝布包裹之中。“一伸手，将那蓝布包裹拿了出来。放在地上，小心翼翼的打了开来。
　　杰克逊和岳天南急忙凑到跟前，都来看一看这药王坐骑，人间至宝是什么样子。
　　只见这号称能够活死人药白骨的九尾龟只不过是一个灰不溜秋的小乌龟而已。丝毫看不出有任何特异之处。只是在这小乌龟的尾部果然多了几个分叉。远远望去，真的就像长有几条尾巴一般。
　　杰克逊微微有些失望。
　　那只九尾龟趴在地上双眼紧闭，一动不动，仿佛死了一般。
　　杰克逊皱皱眉，道：”这只小乌龟是不是死了？“
　　连星微微一笑。心道：”俗话说得好，千年王八万年龟，这乌龟较之人的寿限都长，岂会轻易就死？看来这个小乌龟也会装死。“
　　连星伸出手去，食中两指捏住那九尾龟的头颈之处，微一用力，那只九尾龟吃痛不过，发出咳咳的数声，立时张开眼来。
　　杰克逊看了大是惊奇。
　　连星将那只九尾龟提起，放到大魁左肩的伤口之处。
　　九尾龟似乎闻到香味，立时扑了上去，对准大魁的伤口就吮吸了起来。
　　只见一缕浓黑的鲜血顺着九尾龟的喉咙源源不断的流了进去。
　　那九尾龟不住吮吸，大魁肩上的黑血越来越少。最后终至消失不见。
　　那九尾龟也似吃饱了一般，仰天打了一个饱嗝，住口不吸了。
　　杰克逊在一边看得目瞪口呆。
　　正文 第七章 龟有九尾
　　岳天南也想不到这九尾龟如此神异，看得呆在一旁。
　　连星捏住那只九尾龟的脖颈之处，放回那个蓝布包裹之中，又将那蓝布包裹慢慢系了起来。然后，又放回大魁的行囊之中。
　　连星掏出身上带的云南白药，给大魁敷在伤口之上。然后，再找来一些绑带，替大魁细细绑好。
　　做完这一切之后，连星向着杰克逊微微一笑道：”这只九尾龟如何？“
　　杰克逊汗颜道：”想不到这只小乌龟竟然如此神异，真是令人大开眼界。“
　　岳天南缓缓道：”连老弟，这只九尾龟你们是在何处得来？“
　　连星沉声道：”这只九尾龟是在东北山海关外一个叫做龙岗的地方。那里有一个剑冢，就在那剑冢之中偶然发现的。“
　　岳天南点点头，道：”原来如此。想必那龙岗得天独厚，乃是一个风水宝地，这才能够造出九尾龟这种世间异宝。“
　　大魁又略略休息片刻，感觉身上精力已复，这才站起身来，伸出右手拍了拍背后行囊，道：”宝贝，等我出去了，一定请你去吃满汉全席。“
　　其余三人尽都莞尔。
　　大魁试了试左臂，已然无事。行动自如。随即招呼其余三人道：”我没事了，咱们看看那口棺材中有什么明器没有？“
　　四人走到那口金丝楠木棺材跟前，探头往里面看去。都是一呆，只见那棺材之中，除了这一具古怪的尸体之外，竟然空无一物。
　　四人抬起头来，面面相觑。
　　大魁皱眉道：”想不到这个大粽子也是一个穷鬼。看上去外表挺阔绰，却是虚有其表。他奶奶的。“一着急，那四字口头禅又脱口而出。
　　岳天南目光闪动，望着不远处那条巷道，缓缓道：”也许那明器在里面呢。“
　　大魁望着那条黑漆漆的甬道，心里有些发虚，转过头来，问连星道：”连星，怎么还去不去里面？“
　　连星沉声道：”去，为什么不去？前面就算是龙潭虎穴，咱们也要闯上一闯！“
　　正文 第八章 何为先知
　　大魁被连星话中豪气所染，顿时热血上涌，大声道：”不错。前面就是龙潭虎穴，哪又如何？“
　　岳天南嘿嘿一笑。心道：”两个傻小子不知天高地厚。胡吹大气。“
　　岳天南却不知连星和大魁虽然说不上身经百战，但也是着着实实的倒了几次大斗。尤其是连星，夜帝王陵中大战夜帝元婴，青狼神殿苦斗石甲战神，还有那剑冢的危机四伏，契丹神墓的步步杀机，更别说那秦始皇陵之中更是无一处不是凶险异常，连星尽都一一履险如夷。一步步走到如今。
　　当今之世，倒斗摸金的少年高手之中，只怕无人能出其右。
　　四人点亮火折，一人拿着一根，慢慢走进了那漆黑的巷道之中。
　　那只尸獒追踪那灵狐而去，不知跑到何处。
　　四人沿着巷道一步一步向前。
　　黑暗之中，这手中火折的光亮也只有照出前面十余丈之处。
　　大魁低声问道：”连星，咱们汉族皇帝手下有没有先知？“
　　连星摇摇头道：”这楼兰古国的先知想必和咱们汉人的巫师一样，有未卜先知之能。能够预测过去和未来之事“
　　大魁眨了眨眼，道：”那这墓中的
　　先知能不能知道咱们进到这墓中？“
　　连星笑道：”我怎么知道？我又不是先知肚里的蛔虫？“
　　大魁伸了伸舌头，不再说话。四人慢慢向前行进。
　　杰克逊忽然惊叫一声，停住脚步。
　　大魁问道：”怎么？“
　　杰克逊低声道：”你们看这里有一副壁画。“语声中甚是惊奇。
　　大魁嘿嘿一笑道：”我还以为有什么大不了的呢？“走到杰克逊跟前，笑道：”这墓室之中一般都有壁画，不用大惊小怪。“
　　连星和岳天南听杰克逊语声有异，也走了过来。
　　杰克逊一手拿着火折子，一手指着巷道左侧墓室上的一副壁画道：”师父你看，这幅壁画里的这一个女人，是不是看着眼熟？“
　　连星闻言走到那副壁画跟前，仔细一看，心里激灵灵打了一个寒噤。
　　正文 第九章 画中人
　　只见那壁画中的女子也是没有五官，一张脸白惨惨的，跟适才那口金丝楠木棺材里的那具女尸一摸一样。
　　四人都是一呆。目光顺着那具女尸望去，这一副壁画上的其他部分更让四人不寒而栗。
　　只见壁画上那具女尸躺在一口黑漆漆的棺木之中。
　　棺木前方数丈之外，一个满脸胡子的男子正自去点一根蜡烛。
　　在那口黑漆漆的棺木跟前还站着三个男子。
　　一个体型较瘦，另一个身材魁梧有力。
　　还有一个高鼻深目，看上去不像汉人。
　　整幅画构图简单，只寥寥几笔，就将这画中数人勾勒的惟妙惟肖。
　　四人望着那副壁画，，都是沉默良久。然后慢慢回过神来，你看看我，我看看你。都是面面相觑。呆在当地。
　　只因这副壁画上的四个男子正正对应这眼前这巷道中的四个人。
　　壁画上的情景就是适才四人和那具女尸激斗前所发生的那一幕场景。
　　四人都是不由自主的感到这漆黑的墓室巷道之中，似乎有一种诡异的物事正在慢慢向四人靠近。
　　四个人看着面前的那一副壁画，都是感到不可思议。
　　这墙上的壁画颜色已褪，只留下那人物的一笔一划。看这壁画已有两千年的历史，绝对不是近代之人所做。
　　而这一场将这圣墓地下墓室吹出来的狂风沙更不可能人为而成。
　　难道这墓室中真的有一位先知能够预测到过去还有未来发生的事情，所以才提前将一幕情景刻绘在这墓室巷道的墙壁之上？
　　大魁看看连星，忍不住低声道：”连星，你说这墓室中的那个先知是不是真的存在？“
　　连星沉声道：”即使真的存在，只怕此时已然是一堆枯骨。“
　　大魁低声道：”那这个先知会不会提前预知咱们前来这里，因而设下埋伏呢？“
　　岳天南看着那副壁画，瞳孔慢慢收缩，缓缓道：”大魁说的极有可能。“顿了一顿，又道：也或许这楼兰古国的先知并未死去。”
　　大魁和杰克逊都是一惊，颤声道：“什么，你是说这圣墓墓室中的先知有可能还活着？”
　　正文 第十章 先知
　　岳天南微微摇头，道：“我没说肯定活着，只是也许。”
　　连星点点头，道：“这也有可能。大魁，你不记得那何阮君何姑娘岂不是也活了上千年？”
　　大魁点点头，道：“说的也是。”顿了一顿，大魁皱了皱眉，道：“只不过这圣墓中的先知倘若真的活着的话，岂不是有两千岁了？那岂不成了妖怪？”
　　连星沉声道：“咱们往前走，走到这墓室尽头，是不是妖怪一看便知。”
　　大魁嘿嘿道：“就怕这楼兰古国的先知给咱们设下了无数埋伏，咱们还未等倒得那先知跟前，就已经一命呜呼。”
　　连星听大魁话中有畏缩之意，转过身来，瞪了大魁一眼道：“你若现在回去，还来得及。”
　　大魁嘻嘻一笑道：“我也就是说说而已。”
　　连星哼了一声，转身继续前行。
　　其余三人紧随其后。
　　行出十余丈，前方巷道墙壁之上赫然又现出一副图画。
　　四人心头都是一震，慢慢走到那壁画跟前，细细观看。
　　这一副壁画跟适才那一副并不相同。
　　这一副壁画之中，那一具女尸已然不见。
　　壁画中还是同样四个男子，有老有少，跟前一副壁画中那四个男子大致相同。
　　这四名男子都是深色紧张，站在地上，侧耳倾听。似乎听见了什么匪夷所思的事情。
　　在这四名男子身前数十丈之前，有一扇厚重的大门。
　　这四名男子站在那大门之前，抬头观看。似乎正在犹豫开还是不开。
　　而在那厚重的大门后面，有一个虚虚的影子。
　　四人看着这副壁画，心头都是有一种莫名的恐惧。那虚虚的影子到底是什么？
　　难道那一个虚虚的影子就是这古墓之中的主人！楼兰古城无上敬畏的先知。
　　杰克逊看着那石门后面，那虚虚的影子，缓缓道：“师父，你看那个影子是不是就是藏身在这里的楼兰古国的先知？”
　　连星点点头，道：“看这情势，这个虚飘飘的影子就是这墓室的主人，楼兰古国的先知无疑。”
　　正文 第十一章 门
　　大魁和杰克逊心里都是一寒，心道：“难道这个楼兰古国的先知真的尚在人间？”
　　杰克逊抬眼望去，只见前方数丈之外的墙壁之上忽然还有一副壁画。
　　众人随即又走到那副壁画跟前，只见这衣服壁画更是简洁，整幅画上只是划了两扇门。
　　那两扇门和真的一般无二。除此之外，这画中别无他物。
　　众人都是一呆。
　　大魁摸摸鼻子，感到莫名其妙。
　　杰克逊喃喃道：“这是什么意思？”
　　岳天南也是甚感奇怪。
　　连星皱皱眉头，心道：“这壁画中怎么会无缘无故的只画了两扇门？这墓室里的主人既然是楼兰国的先知，想必不会做一些无谓之举。这其中应当是另有深意。只是自己一时揣摩不透而已。”
　　连星一时想不通也就不再去想，招呼众人继续前行。行出十余丈，左面墙壁赫然又是一副壁画。这副壁画画的却是四人走进一座门中的情景。
　　那门内是一间墓室。
　　墓室中央有一口四四方方的箱子。
　　壁画中那一名魁梧的少年正自脸露笑容，伸开了那口箱子。
　　那口箱子中金光灿灿，里面俱都是珍珠宝玉。
　　旁边三人俱都站在那口箱子之旁，目不转睛的望着。
　　墓室顶上数百个孔洞之中露出一颗颗蛇头。
　　蛇身蜿蜒垂下，蛇头吐信，将这四人俱都围在中间。
　　四人看了都是心底直冒寒气。
　　连星心道：“这明明是指示了己方四人这墓室中藏宝的所在，就是在那一扇门之后。而这扇门后的墓室中又有灵蛇护卫。想要得到那口藏有珍珠美玉的箱子，说不定就饱了群蛇之口。”
　　连星抬头看啊看你其余三人。只见岳天南脸上还是和原先一样，看不出有任何变化。
　　大魁的眼中却有一丝惧意。
　　杰克逊却是一副满不在乎的神情。
　　连星缓缓道：“大魁，杰克逊，我和岳前辈去前面墓室中一探，你们俩可以到外面等侯我们。”连星说得如此婉转，自是不欲强人所难，免得到了那墓室里面，徒然送了二人性命。
　　杰克逊摇摇头，道：“我不去外面等。我陪你一起去，师父。”
　　连星心里一暖，想不到这个杰克逊倒如此仗义，甘愿赴险，陪自己前往。
　　忍不住伸出手去，拍了拍杰克逊的肩头。
　　正文 第十二章 空棺
　　大魁见杰克逊都如此甘愿陪连星前往，忍不住热血上涌，大声道：“我也陪你去。”
　　连星看着他，缓缓道：“那里面有蛇，你不怕吗？”
　　大魁嘿嘿一笑道：“我只怕龙姑娘的蛇，别的蛇我可不怕。”
　　连星听大魁提起小龙女的名字，心里忍不住一酸，急忙岔了开来，沉声道：“既然如此，那咱们就去那墓室一探。”迈开大步，便向前行。
　　三人紧随其后跟了过去。
　　这次一路前行，却再也没有在两侧墙壁上看到壁画。
　　众人又往前走出二三十丈，前方霍然一宽。只见这条巷道已然到了尽头。
　　巷道尽头处却是一间四四方方的墓室。
　　墓室正中赫然摆放着四口棺材，四口透明的水晶棺材。大魁一声欢呼，奔了过去，忍不住在那水晶棺上面不住抚摸。
　　岳天南，杰克逊，连星走到那水晶棺跟前。
　　大魁喜道：“连星，你看这水晶棺和咱们在那契丹神墓中看到的那韩德让的那口是不是一摸一样？”
　　连星凝神一看，只见这口水晶棺果然和那长白山天池地下那契丹神墓中的韩德让的那一口差相仿佛，只是略略小了一些。
　　其他倒是别无二致。
　　连星点了点头。
　　大魁嘿嘿笑道：“这一口倘若是搬了出去，嘿嘿，说不定也能卖上百十万两。”
　　连星向那水晶棺望去，只见这水晶棺通体透明，棺身上隐隐的有一抹青碧色的光影。
　　四人手中的火折子映照在这水晶棺之上，火光似乎在这棺身之上隐隐流动。
　　水晶棺中一眼望去，并未盛放着尸身，却原来是四口空棺。
　　连星一呆，心中隐隐的感到有些不对头。
　　连星抬头望向岳天南，岳天南也是脸色倏忽一沉。
　　连星沉声道：“岳前辈，我总感觉这里有些古怪。”
　　岳天南看着连星，缓缓道：“也许这古怪就出在这四口空棺之上。”
　　正文 第十三章 引魂棺
　　连星点点头，缓缓道：“不错，这里为什么会出现四口空棺？难道那楼兰古国的先知知道咱们最终会葬身在这圣墓之中？所以才早早替咱们预备好了这四幅棺材？”
　　幽暗的墓室之中，连星缓缓道来，每一个字都是如此清晰。
　　大魁只听得毛骨悚然。颤声道：“不会吧，那有这么巧的事情？”
　　连星盯着大魁，沉声道：“那你说又该如何解释这四口空棺？”
　　杰克逊强笑道：“师父，也许真的是巧合呢。”
　　岳天南缓缓道：“我倒是听说\术中有一种引魂棺。这这种引魂棺空置其中，然后写上被勾取魂魄之人的生辰八字，放在棺中，经过三天三夜之后，那名字，生辰八字被写在符纸上的人就会七孔流血而死。其魂魄就会自动钻入这引魂棺之中。”
　　杰克逊大奇，道：“难道世上还有这么古怪离奇之事？”
　　岳天南缓缓道：“世上离奇古怪之事甚多。不过，据我看这四口水晶棺和那引魂棺又不太像。这棺中并未藏有任何写有名字的符之类的物事，抑且，这四口水晶棺又较引魂棺为大。”
　　大魁见连星和岳天南都是苦思未果，心中烦躁起来，大声道：“既然这四口水晶棺如此妖异，不如打碎了不就行了。”说罢，从背后抽出那根玄铁棍来，提起棍来，便向那水晶棺砸了下去。
　　连星急忙伸手拦住，道：“不要着急。咱们先找到那楼兰先知再说。到那时再砸也并不为迟。”
　　大魁放下那根玄铁棍，狠狠道：“好，等找到那个楼兰先知，我不管他是人还是粽子，先给他一顿闷棍再说。”
　　连星游目四顾。只见这间墓室除了这四口水晶棺之外，别无一物，空荡荡的。只在东北角上有一个两尺左右的洞口。
　　洞里黑漆漆的，也不知通向何处。
　　那只尸獒一直没有动静，看来一定是那只狐狸逃进这墙角的洞中，那只尸獒紧紧追随而去。
　　众人在这墓室中又搜寻了一遍。还是没有找到那通向楼兰先知墓室的大门所在？那扇门呢？
　　正文 第十四章 空门
　　众人面面相觑。
　　一时间，谁都说不出话来。
　　大魁皱皱眉道：“适才在那墙壁的壁画之上，明明是有两扇门的？难道凭空消失了不成？”
　　连星在这墓室中走了一圈，还是渺无头绪。
　　杰克逊笑道：“师父，也许这楼兰先知所绘的壁画都是，假的。根本就没有那一道门，也没有什么藏宝的箱子。”
　　说的久了，这杰克逊的中国话也渐渐流利起来。
　　连星摇摇头，心道：“这墓室是那楼兰先知的墓室无疑。只不过不知道那楼兰先知的墓室藏在何处？那一副壁画上明明预示这四个人都已经进到那墓室之中。想必那扇门就在不远！
　　连星又沿着这墓室转了一圈，还是一无所获。心中颇为失望。
　　大魁道：”连星，真要找不到的话，我看不如算了。咱们打道回府，接着去找那楼兰古城去吧。“
　　连星刚要答应，心中突然灵光一闪，想起一事，心道：”难道是在哪里？“招呼众人往来时的巷道走了回去。
　　众人跟在连星后面，走到来时的
　　第三幅壁画跟前。
　　这副壁画上只绘有两扇门。
　　这两扇门和真的一般大小。
　　连星站在那壁画跟前。目不转睛的看着。
　　其余三人都甚是奇怪。这副壁画如此简单，可又有什么好看？
　　大魁侧头看看那副壁画，然后又看看连星，笑道：”连星，这副壁画有花吗？“
　　连星没有言语，还是站在那里，一动不动的看着那一副壁画。
　　岳天南看着连星，他知道连星一定是在这副壁画上看出了什么古怪。
　　过了片刻，连星转过头来，招呼大魁道：”咱们俩一起推这道门！“
　　大魁瞪着连星，道：”你说什么？“
　　连星皱皱眉，道：”我让你和我一起推墙上的这扇门。“
　　大魁摸摸鼻子，道：”可这是假的啊，那怎么能够推的开？“
　　连星沉声道：”你跟着我来做就行了。“说罢，深深吸了一口气，将双掌抵在那壁画上右面那扇门上！
　　大魁将信将疑，也走到墙壁跟前，站在右面那扇门前，将玄铁棍插在背后。双掌齐出。大喝一声，二人同时发力，向那门上击去！
　　正文 第十五章 门中之秘
　　只见那壁画上的那扇门，被连星和大魁这么用力一击，竟然慢慢洞开一条一尺来宽的缝来。
　　――原来这壁画上的这扇门竟然是真的门！
　　大魁和杰克逊都是目瞪口呆。
　　半天才缓过神来。
　　大魁摸了摸鼻子，吃吃道：”连星，想不到这还真的是一扇门啊。“大魁脸上微红，自己适才竟然还耻笑于连星。想不到还是被连星猜中。
　　岳天南也是心中暗暗佩服。心道：”这小子不光武功高强，看来也是心细如发。较之这个大魁，可是一天一地。“
　　岳天南道：”连老弟，你是如
　　何看出这壁画上的这扇门有古怪？而且还看出壁画上的这扇门是两扇真门？“
　　连星看着那副壁画，缓缓道：”其实我也不敢确定这两扇门是真的。我只是觉得这圣墓山既然是先知之墓，这先知又已经推测出咱们进到那墓室之中，想必不会说谎。
　　再说了，这先知既然名为先知，自然是推古测今，料事如神，又怎么会言之不预呢？所以，在这先知的墓中一定有那么一件墓室，就像那壁画中的一样，藏着一口装满珠宝美玉的箱子。这先知的墓中也一定有两扇门，通向这先知的藏身之所。“顿了一顿，连星又缓缓道：”适才，咱们找了半天，也没有找到一点线索，其时，我也有一点灰心。只是突然间想到了这几幅壁画。而这几幅壁画之中最古怪的就是这一副了。什么都没有，只是绘着两扇门。我就想，也许这幅壁画就是那楼兰先知留给咱们的线索。于是，我就冒险一试，想不到这两扇门后面果然大有文章。“
　　一番话将三人说的心服口服。
　　连星沉声道：”咱们既然发现了这楼兰先知的墓室，说不得，总需要进去看上一看。“
　　众人点点头。
　　连星转过身，看着那扇门，透过那尺来宽的门缝，只见门后面漆黑一片。
　　连星心中一沉，心道：”不知那楼兰先知是不是此刻就等在这墓室之中？“
　　正文 第十六章 藏宝箱
　　连星打亮火折，当先而行。
　　其余三人跟在连星后面，慢慢走了进去。
　　众人进到这墓室之中。抬目望去。微弱的火光照耀之下，只见一个白须白发的老者凌空而坐。双目大睁，看着众人。
　　众人都是心中骇然。这白发老者难道真的修炼成仙了不成？竟然能够凭虚而坐？
　　四个人四双眼睛齐刷刷望向那个白须白发的老者，心中俱道：”难道这个老者就是那楼兰古国的先知？“
　　四个人望着那个老者，心中怦怦直跳。
　　那个老者却是始终一言不发望着四人。
　　四人大奇，大魁咳嗽一声，本意是试探一下这老者有何反应。谁知这一声咳嗽，发出，那凌空而坐的老者忽然全身有如一阵烟雾一般，消失无踪。
　　白须老者原来凌空而坐的
　　地方只剩下一块从墙壁之中探出来的秃秃的木板。原来这白发老者一直坐在这木板之上，老者身上衣襟挡住四人视线，这才让四人误解是白发老者凌空而坐。
　　空气中簌簌落下一堆粉尘般的物事。
　　众人都是目瞪口呆，一时间愣在那里。
　　大魁奇道：”这老头莫非看到咱们进来，怕了？还是畏惧我的玄铁棍？“
　　岳天南缓缓道：”这白发老者想必就是这墓里的先知，已然坐化在这木板之上。早就有如一堆齑粉。只是时间既久，这墓室中空气又不流通，是以这楼兰先知始终保持这一种姿势，一直到如今。是以不管是谁发出声音，都会让这楼兰先知早已物化的肉体顷刻间化为乌有。“
　　连星缓缓道：”看来这楼兰先知终究还是没有能够长生不死。“
　　岳天南淡淡道：”长生不死本身就是一件虚无飘渺的东西。没有人能够长生不死。“
　　连星心中一动，暗道：”这话可不见得。那何阮君何姑娘岂不是就已活了上千年之久？“
　　岳天南双眼转了过去，一眼就看见这墓室中央果然有一个四四方方的箱子。
　　岳天南心里又是砰砰大跳起来。心道：”难道这箱子中藏得真是那富已敌国的珍宝吗？“
　　正文 第十七章 异香
　　直见这口箱子有一丈见方，箱子黑黝黝的不知是何物制成。箱子两端各有一个环状物事。
　　大魁和岳天南，杰克逊都是身不由己，迈步走到那口箱子之前。
　　连星却是站在原地一动不动。冷冷道：”大家小心些。说不定这口箱子中另有机关。“
　　大魁双眼望着那那口箱子，咽了口唾沫，缓缓道：”有什么机关？“
　　连星缓缓道：”大家莫要忘了那先知壁画中的图意。这一打开箱子，立时就会招来祸患。这墓室顶端想必就会下来无数条毒蛇。“
　　其余三人心中一凛，忍不住抬起头来，向这墓室屋顶一看。
　　三个人都是下了一跳。只见这墓室顶端竟然真的有数百个洞孔。密密麻麻的分布在屋顶之上。
　　三个人都是倒吸一口凉气。
　　良久良久，大魁才缓缓道：”连星，那这口箱子咱们还打不打开？“
　　连星缓步走到那口箱子跟前。缓缓道：”看那壁画中的情景，似是由大魁打开这口箱子。咱们换一个人看看，是不是结果就不会相同。“
　　三人点点头。
　　连星道沉声道：”那就由杰克逊去打开这口箱子。“
　　宗仁都是点头同意。
　　杰克逊定了定神，缓缓伸出手去。
　　就在这时，大魁只觉背后突然一股大力推了过来，哎哟一声惊呼，整个人身不由己的向杰克逊撞了过去。
　　杰克逊突觉背后风声一响，急忙向旁跃开数步。避开了大魁这重重的一撞。
　　大魁惊呼声中，一双手已经扶到了这口箱子的两端，
　　然后就听嗒的一声，这口箱子的箱盖突然翻了过来。
　　众人只觉眼前一花。只见这口箱子之中装满了各种玉石宝器，让人眼花缭乱。
　　大魁，杰克逊二人张开了口，一时之间合不拢来。
　　岳天南瞳孔慢慢收缩，呼吸也变得急促起来。
　　只有连星暗暗皱起了眉头，只因在这瞬间，连星已经闻到一股奇异的香气从这口箱子中源源不断的涌了出来。
　　――为什么这口箱子竟然会发出一股异香？而且这股奇异的香气竟然越来越浓！
　　正文 第十八章 香引
　　其余三人目光尽都被那箱子中的珍珠宝玉吸引，似乎根本就没有觉察到这股奇异的香气。
　　连星心中一动，走上前去，伸出手去，将那口古怪的箱子猛地盖上。
　　箱盖一盖，那宝气珠光立时消失的无影无踪。
　　墓室中又恢复了一片死寂。
　　良久良久，大魁，杰克逊，岳天南三人这才回过神来。
　　大魁眨了眨眼睛，喃喃道：”这回咱们可发财了。“
　　岳天南忽然想起一事，脸色一沉，喝道：”大魁，适才连星让你不要出手，让杰克逊去打开这口箱子的盖子，你为何不听？“
　　连星，杰克逊心中也正在奇怪此事，听岳天南问及，一齐目注大魁，听大魁如何解释。
　　大魁见三人目光尽都落在自己身上，顿时慌了，呐呐道：”我也不知道。我好像被人在后面推了一把，然后身不由己的就走了过去。“
　　岳天南厉声喝道：”你此言可真？“
　　大魁被吓得脸如土色，不住点头。
　　连星知道大魁虽然鲁莽，但却不会谎言相向，尤其对于自己，这一点倒大可放心。
　　连星忙道：”岳前辈，我看这墓室中必定有些古怪。须怪不得大魁。“
　　岳天南哼了一声，冷冷道：”只不过大魁这一下无意中的一撞，将这箱盖打开，岂不正应了那壁画中楼兰先知的预言？“顿了一顿道：”说不定此时那些毒蛇已经在咱们头顶上了。“
　　杰克逊听了岳天南的说话，情不自禁抬头一看，忍不住啊的一声惊呼。
　　众人被他一声惊呼所震，俱都抬头相望。
　　众人一望之下，也尽都骇然。只见在这墓室屋顶的数百个洞孔之中，已经露出数百个蛇头。
　　蛇头红信吞吐。看上去异常恐怖。
　　岳天南也是骇然失色，想不到被自己一言而中。
　　众人只一鄂之间，那数百条毒蛇已从屋顶洞孔中钻了进来。啪啪啪数十声响起，密如雨点一般，这墓室地上已然落下百十条毒蛇。
　　这百十条毒蛇身上尽都披着一层黑黝黝的鳞片，慢慢向众人游了过来！
　　正文 第十九章 蛇攻
　　只见这些蛇每一条都是蛇头奇扁，作三角之状。显是身具奇毒。
　　众人群相变色。岳天南低声道：”这些毒蛇要是围攻上来，咱们难免葬于蛇口。咱么办？“
　　连星沉声道：”我看咱们现在还是逃命要紧，先离开这里，等有机会再回来取这藏宝箱，也不为晚。“
　　众人点点头。大魁心有不甘，一伸手，打开那个藏宝箱，胡乱抓了一把，塞入自己背后行囊。口中不断嘀咕道：”总不能白来一趟吧。“
　　说话间，从这墓室屋顶洞孔中又掉下数百条黑蛇来。
　　连星一把抓住大魁的左臂，大声道：”还不快走？这些东西重要还是你的命重要？再晚些只怕就来不及了。你知不知道？“
　　大魁放下那藏宝箱的箱盖，嘻嘻一笑道：”这就走了。“回头一看，两条腿差点软了下来。
　　只见这墓室中地面之上已然是密密麻麻数百条毒蛇不住蠕动。
　　四人看得恶心欲吐。
　　那些毒蛇慢慢向四人爬了过来。
　　杰克逊只吓得脸色苍白。
　　大魁更是双腿发软。
　　连星瞪了大魁一眼，对岳天南道：”岳前辈，你把杰克逊带出去，我拉着大魁。“
　　岳天南点点头，他知道这杰克逊看来丝毫不会轻功，这大魁体格如此魁梧想必也是外功厉害，这轻功也不擅长。这二人想要跃过面前这数丈宽的蛇群似乎不太可能。看来只有自己和连星分别带着他们过去了。
　　连星抓着大魁的手，岳天南拉着杰克逊的手，二人一声大喝，纵身而起。墓地里从这数丈宽的蛇群上跃了过去。
　　这一跃堪堪跳到墓室门前。落了下来。
　　数百条毒蛇密密麻麻的向那藏宝箱爬了过去，这墓室门前却没有一条。
　　四人暗呼侥幸。急忙顺着那一处来宽的门缝闪身走了出去。
　　四人甫一走到这墓室外面，巷道之中，都是不由自主心内暗暗叫苦。
　　只见这巷道之中从众人进来的方向源源不断的涌过来上千条毒蛇。
　　这些毒蛇不知道是从何处而来，一条挨着一条，向四人涌了过来！
　　众人心底一凉，难道今日真的要葬身在这楼兰先知的墓室之中？
　　正文 第二十章 棺中逃命
　　那上千条毒蛇潮水一般向四人涌了过来。
　　岳天南，大魁，杰克逊三人目光不由自主的望向连星。
　　在这生死系于一瞬之际，三人都是将希望寄托在这心思百变的少年身上。
　　连星皱皱眉头，心里暗自苦笑：”这些人倒是将自己当作救命稻草了。自己难道真的每一次都能化险为夷吗？“当此时刻，晚走得一步，四人难免要尽数葬送在这群蛇蛇口之下。心里飞速转念，如何避过这场危机。突然间灵光一闪，急忙招呼大家往那巷道里面退去。
　　大魁和杰克逊对望一眼，都是心生疑惑，往里面去岂不是死路一条？
　　岳天南却知道连星必然另有用意。对二人道：”还不快走？“说罢，飞身跟在连星后面，向那巷道前方奔了过去。
　　大魁和杰克逊也相继跟了过去。四人身后群蛇源源不断的涌了过来。
　　四人来到巷道尽头，又进到那间墓室之中。
　　只见那四口水晶棺材还端端正正的摆在那里。
　　大魁叹了口气，道：”看来咱们今天还真的是要葬身在这墓室之中。这四口棺材就是为咱们准备的了。“
　　连星指着那四口棺材道：”大家一人挑一口棺材，躺到那棺材之中。“
　　大魁愕然，一时间没有转过弯来。
　　杰克逊和岳天南却是脸露喜色。
　　岳天南心道：”连星，这个办法确实不错，最起码能够躲过一时，不会立时送命。“随即走到其中一口水晶棺材跟前，将水晶棺盖轻轻移开半尺，侧身躺了进去。然后又用手将那水晶棺盖轻轻盖上，稍微流出一丝缝隙，好让空气进入，不至于活活窒息而死。
　　连星回头一看，只见那群蛇来的好快，只这片刻功夫，这些黑鳞毒蛇已然来到这墓室门口。急忙招呼大魁，杰克逊二人，分别钻入另外三口水晶棺材之内。
　　三人在棺内刚刚躺好，盖上棺盖，那成千上万条黑鳞毒蛇已然扑到水晶棺材跟前！
　　

正文 第二十五卷海市蜃楼篇    第一章 蛇战
　　众人躺在这水晶棺中，眼看着上千条毒蛇海潮一般涌了过来。顿时将这四口水晶棺材吞没。
　　群蛇爬上水晶棺，来回游走。
　　四人躺在水晶棺中，只看得心惊肉跳。
　　连星心道：”在这水晶棺中，只能躲得一时，倘若这黑鳞毒蛇一时不走，四人也只有在这水晶棺中慢慢等待。“
　　杰克逊就躺在离连星不远的另一口水晶棺中，连星侧过头去，向杰克逊看去。只见杰克逊也正望着自己。
　　二人相视一笑。
　　值此情形，四人只有慢慢等待。
　　那群蛇却在水晶棺上缓缓游动。看来，竟不似要即时离去的样子。
　　大魁心里暗暗着急。心道：”这不是要把老子活活憋死在这里吗？“心里暗自懊恼。过得一会，转头看见那岳天南躺在水晶棺中一动不动的样子，心道：”就算等到最后，老子就凭这一身肥肉也比这姓岳的老儿晚死一些。哈哈。“想到此处，心中得意，不禁大笑起来。
　　就在众人一筹莫展之际，突然墓室墙角的黑鳞毒蛇一阵动，往后闪出一片空地。
　　那墙角处正有一个黑漆漆的洞口。
　　众人大奇，不知发生了什么变故。俱都侧过身来，凝身观看。
　　只见墙角那个黑漆漆的洞口之中慢慢露出一条毛茸茸的物事。
　　过了片刻之后，那个毛茸茸的物事慢慢倒着退了出来。
　　众人这才看清，原来是那只追踪灵狐而去的尸獒。
　　尸獒口中死死叼着那只灵狐，不住往后拉扯，那只灵狐双眼紧闭，似乎死去多时。灵狐另一端似乎被另一只动物死死咬住不放。
　　尸獒用力，慢慢往后拽去，一点一点将那只黑洞里的物事拉了出来。
　　众人都是大奇。
　　只见咬住灵狐另一端的居然是一只体型如猪的巨型刺猬。
　　那只刺猬浑身尖刺根根倒竖，尖吻咬住那只灵狐，就是不放。
　　那只尸獒也是死死咬住那只灵狐不放。
　　群蛇看见这只尸獒还有那只巨型刺猬，都是不由自主的往后退开数尺。然后群蛇蛇头一齐扬起，向着尸獒和那只巨型刺猬发出嘶嘶的声音！
　　此情此景，在这幽暗的墓室之中看起来分外诡异骇人！
　　正文 第二章 刺猬
　　那只尸獒看见群蛇示威，忍不住一张口放下口中灵狐，仰头大吼一声。
　　吼声有如闷雷一般，在这墓室中不住来回激荡。
　　大魁和杰克逊在水晶棺中都是听得心襟摇摇。
　　群蛇被这尸獒一声大吼，又往后退开数尺。
　　那只巨型刺猬见尸獒不再跟它争夺那只灵狐，似乎甚为奇怪，口中笃自叼着那只灵狐，两只小眼滴溜溜不住转动，看见远处上千条毒蛇在那里不住摆动蛇头，突然间竟也放下口中那条死去的灵狐，口中发出一声怪叫，向群蛇扑了过去。
　　众人躺在水晶棺中，看见此等情景，都是目瞪口呆。
　　谁也想不到这只巨型刺猬竟然敢和这群蛇一搏！
　　只见那只巨型刺猬行动如风，迅疾异常的扑到那群蛇跟前，然后拳身一团，团成一个硕大的圆球，骨碌碌向那蛇群中滚了进去。
　　这巨型刺猬滚进蛇群之中，一路向前疾滚，顷刻之间，这巨型刺猬身上的尖刺就已经刺死了上百条黑鳞毒蛇。
　　这些黑鳞毒蛇显然是拿这只巨型刺猬无计可施，嘶嘶怪叫声中，慢慢向后退去。那只巨型刺猬却是穷追不舍，一路向前滚去，不到一盏茶的功夫，又已刺死了一百余条。
　　这些黑鳞毒蛇见势不妙，立时潮水一般又往后退了出去。
　　来得快，去得也快。
　　顷刻之间，这些剧毒无比的黑鳞毒蛇便即消失的无影无踪。
　　那只巨型刺猬站在地上，将身一抖，将那些刺死的黑鳞毒蛇抖落在地，张开长吻，便即大嚼起来。
　　连星四人看群蛇已经尽去，这才掀开水晶棺盖，从水晶棺里翻身跃了出来。
　　那只尸獒看见连星，嗖的一声跑了过来，站在连星跟前。
　　连星摸了摸那尸獒的脑袋。
　　那尸獒摆了摆脑袋，甚是亲热。
　　四人凝目向那巨型刺猬望了过去，只见那只巨型刺猬还在那里，旁若无人的大嚼那些黑鳞毒蛇。
　　蛇血一滴一滴从那巨型刺猬的吻边滴落。
　　众人看得都是恶心至极。
　　正文 第三章 箱中藏宝
　　大魁低声道：”这是什么刺猬，如此之大？“
　　岳天南目光盯着那只巨型刺猬，缓缓道：”这只巨型刺猬想必在这墓室中寄居已久，是以才养成如此体型。看来就连这只尸獒对它也是无能为力。“
　　连星缓缓道：”这只刺猬遍体是刺，且根根都如此之长。就连那豺狼狮虎之属想必对它也是无可奈何。“顿了一顿道：”咱们还是趁着这个时机赶紧赶紧出去吧。“
　　众人俱都点点头。带着那只尸獒往墓室外面走去。
　　走出数步，杰克逊回头一看，只见那只巨型刺猬笃自站在原地大嚼。
　　四人走出墓室，来到这巷道之中，只见那些黑鳞毒蛇已然无影无踪，巷道地上留着一些亮晶晶的粘液。
　　众人这才松了一口气，走到那间藏宝室的门口，众人停下脚步。
　　连星侧耳细听，只听里面渺无声息。
　　连星一挥手，招呼三人走了进去。
　　藏宝室内空荡荡的，只有那一口藏宝箱半敞着箱盖，静静的安放在那里。
　　连星沉声道：”大魁，这次你可以将这宝箱搬回去了。“
　　大魁大喜，迈步走了过去，蹲下身躯
　　，伸开双臂，抱住那这藏宝箱的两侧。正要运力提起。眼前一道黑光一闪，一条黑鳞毒蛇募地从那藏宝箱中一跃而起。闪电般向大魁面门咬了过去。
　　这条黑鳞毒蛇蛇头奇扁，显然是身具剧毒，倘若被他咬中，岂不是立时魂断西天？
　　大魁只吓得魂飞魄散。
　　就在这千钧一发之际，杰克逊猛地掏出枪来，抬手就是一枪，只听砰的一声枪响，那只跃在半空的黑鳞毒蛇应手而落！
　　这一声枪响在大魁面前响起，大魁浑身一震。过了片刻，大魁只觉得冷汗涔涔而落。
　　那一条黑鳞毒蛇没有将他毒死，这一枪却差点将他吓死。
　　又过了片刻，大魁被吓丢了的三魂七魄这才又返了回来。
　　连星微微一笑，对杰克逊道：”你这一枪，差点把大魁吓死。“
　　杰克逊伸了伸舌头。
　　大魁脸上一红。在这幽暗的墓室之中，众人却都没有看清。
　　正文 第四章 险死还生
　　大魁探头往那藏宝箱中看了看，见再无黑鳞毒蛇，这才一哈腰将这只重重的藏宝箱抱了起来。连星正要转身出去，目光无意中一瞥，看到那楼兰先知尸身化为齑粉之处，顿时一呆。只见那块地上隐隐约约似乎有一个字。
　　连星走上两步，这才看清，果然，那块地上有一个模模糊糊的字迹，好像是一个南字。
　　连星大奇，急忙招呼岳天南过来，道：”岳前辈，你看这个南字是什么意思？“
　　岳天南望着那个南字，也是心中疑惑，不知这个南字是什么意思。摇了摇头。
　　连星心道：”看来这个南字一定另有所指。否则这个楼兰先知不会无缘无故留下这么一个字来。“
　　大魁在一边不耐道：”可以了吗？连星？我可受不了了。“
　　连星一笑，道：”咱们走吧。“
　　四人于是走出这间墓室，沿着来时的路走了出去。走到洞口，连星一纵身跃了出去，然后接住那口藏宝箱，大魁，杰克逊，岳天南三个人也都相继从洞中跃了出去。
　　四人来到外面，看见艳阳高照，万里黄沙静寂，绝美如画。忍不住都是胸怀一畅。
　　远处十余丈外郭天宝和那马车夫站在那里，正在向着四人微笑。
　　大魁咧嘴一笑道：”郭前辈，咱们发财了，你看，“说着，一举手中的那口藏宝箱。
　　郭天宝和那马车夫都是眼前一亮，急忙走了过来。
　　大魁笑嘻嘻的将那口藏宝箱放在地上。一伸手将箱盖打了开来。
　　众人顿觉眼前一花，只见这口箱子之中珍珠，翡翠，还有形如鸡蛋般大的猫眼石。闪闪发光，耀眼生辉。
　　杰克逊在那墓室之中看过一次，这时再次看时，也还是止不住目为之炫。
　　郭天宝深深吸了一口气道：”想不到一个楼兰先知的墓中就有如此多的明器。嘿嘿。“言下之意，自是说倘若到了那楼兰古国的陵墓之中，岂不是更有如山般的珍惜异宝？
　　岳天南缓缓道：”师兄，为了这一箱明器，适才我们四人差点死在这楼兰先知的墓室之中。“
　　正文 第五章 海市蜃楼
　　郭天宝奇道：”怎么？“
　　岳天南于是将适才在楼兰先知墓室中发生的一切一一说了。
　　郭天宝听得脸上霍然色变。缓缓道：”那些黑鳞毒蛇是从何处而来？“
　　连星道：”有一些是从楼兰先知墓室中的屋顶洞孔中落下来的。另一些却是从这墓道中涌进来的。郭前辈，在外面可曾有什么发现吗？“
　　郭天宝摇摇头，道：”我和这位兄弟，“一指那个沉默不语的马车夫，道：”一直守在这里，根本就没有看见有蛇进入到这个洞里。“
　　连星点点头，道：”或许那些毒蛇是从这个墓室中别的秘密的孔洞之中钻了出来。“
　　众人商议一下，遂将那藏宝箱中的诸般珍珠宝玉翡翠玛瑙之类物事，尽都装入一个灰扑扑的布袋之中，缚在驼背之上。
　　众人经过这一番折腾，已然过午。草草吃了一些干粮，众人便即出发，继续前行。
　　其时，日色已经尽起，阳光照在黄沙之上。热气蒸腾。
　　三人走得片刻，便已是满身大汗。
　　大魁手搭凉棚，向四周望去，只见西面天际，远远的前方似乎有一座低矮的城堡，城堡前方有两个人影正在缓缓向那城堡靠近。。
　　大魁一呆，招呼大家道：”你们看，那里好像有一座城堡，城堡前方好像还有两个人。“
　　众人极目向西望去，果然看见在远处似乎有两个人骑着骆驼，正在沙漠上一步一步往前行去。
　　那两个人影看身形却是两个女人。一老一少。
　　二人骑在一匹骆驼之上，并骑向那座沙漠中的城堡驰了过去。
　　杰克逊一呆。
　　郭天宝微微一笑，擦了擦额际的汗水，缓缓道：”历老弟，那只不过是一个海市蜃楼而已，这海市蜃楼在这大沙漠中经常遇到，不足为奇。“
　　大魁一呆，道：”这就是海市蜃楼？“
　　郭天宝笑道：”是啊，这海市蜃楼传说是这蜃吐气而成。其实说穿了，也不过是这大气中的光影投射而成。再过得片刻，你就会发现那两个人影越来越大。而离咱们也是越来越近，如在眼前一般。“
　　大魁听得是将信将疑。众人向那海市蜃楼望去，果然，片刻功夫，那一座城堡和那城堡前的两个女人映射在天空中的影子越来越大，到后来，那两个女人的人影竟至充斥了半个天空！
　　连星望着天空中的那个巨大的人影，突然全身一震，仿佛被电击了一般，登时呆住！
　　正文 第六章 幻影
　　大魁看着那两个投在半空中的人影，也是浑身一震，登时呆在那里，过了一会，才转过头来，结结巴巴的道：”连星，你看那个是不是龙姑娘啊？“
　　连星目光望着那半空中的人影，一颗心仿佛被钢针狠狠刺了一下，说不出的疼痛。
　　原来在那半空中的海市蜃楼投射出来的两个人影，一个躬身驼背，是个年老婆婆，另一个一身白衣，眉目间冷若冰霜。侧影看去，宛然便是那暌别已久的小龙女。
　　半空中那个年老婆婆和小龙女的投影骑着骆驼慢慢向前行去，突然间，一阵风沙刮起，从那小龙女的身上飘下一根淡绿色的绸带。
　　那根淡绿色的绸带轻飘飘的落在沙地之上。
　　随即小龙女和那年老婆婆的身影在空中慢慢消失。
　　连星一时间呆在那里，心里乱成一片。
　　大魁策驼来到连星跟前，大声道：”连星，你说刚才那个是不是龙姑娘？“
　　连星瞳孔慢慢收缩，他也不知道那个身影是不是他朝思暮想的小龙女。但为何和小龙女一摸一样？
　　郭天宝见连星有些失魂落魄，似乎看见了那海市蜃楼中的那个年轻女子，想起了他的心上人，连忙上前安慰道：”连老弟，这个海市蜃楼做不得准的。“
　　连星抬起头，望着郭天宝，沉声道：”郭前辈，你适才说这个海市蜃楼是将地面上的物事反射到那天空中，是不是？“
　　郭天宝颇为尴尬，心道：”倘若说是，这小子还不认真了，嘿嘿，说不定马上就会去找那个女子。“郭天宝嘿嘿一笑，道”
　　连老弟，你这么聪明，自然知道这种事做不得准的。“
　　连星盯着郭天宝，缓缓道：”那就是有可能了，是不是？“
　　郭天宝硬着头皮道：”是，“顿了一顿道：”不过，这种事情做不得准的。连老弟――“
　　一句话尚未说完，只见连星一催白驼，向西面适才那海市蜃楼出现的地方疾驰而去！
　　正文 第七章 绿绸带
　　郭天宝大惊，喊道：”连老弟，等等我们。“
　　连星却是有如未闻，一催胯下白驼，绝尘而去。
　　大魁急忙招呼郭天宝，岳天南，马车夫三人催动骆驼，向连星追了过去。
　　杰克逊坐在连星身后，双手紧紧抱住连星腰间，只觉耳畔风声呼呼。这匹白驼真是快逾闪电，顷刻间已经跑出数十里地，杰克逊心中惊骇，感觉师父仿佛发狂了一般。
　　又奔了一炷香的时间，连星这才勒住白驼，让白驼慢了下来。
　　杰克逊在连星身后低声问道：”师父，你没事吧。“
　　连星摇摇头。心中甚为沮丧。
　　看着面前这漫漫黄沙，还有那一座座起伏不定的沙丘，连星忍不住叹了口气。
　　自己这一路狂奔，又哪里看见那一座低矮的城堡，更别说自己魂牵梦萦的小龙女了。
　　看来自己适才也只是痴想而已，那海市蜃楼毕竟还是如郭天宝所说，只是一场虚幻而已，做不得准的。
　　小龙女啊小龙女，你现在人在何方？
　　连星仰头望着天际那一缕缕缓缓飘过的白云，一时间情难自己，心中一酸，眼泪落了下来。
　　那眼泪落到这沙地之上，顷刻之间，化为乌有。
　　连星心中一痛，他知道自己这眼泪之中俱都是对小龙女深深的牵念与不舍。只是，只是这眼泪竟然无法停留在这沙地之上。
　　连星眼中一阵模糊，眼泪汹涌而出。连星心中暗自伤怀――这眼泪虽然无法在沙地之上驻足，可是自己心底的那一份思念为何挥之不去？
　　杰克逊只感觉连星的脊背一阵抖动。心中想要说出两句宽慰的话来，却不知如何开口。
　　杰克逊眼光向四处一望，墓地里看见前面一个矮矮的沙包后面似乎露出一角绿色。
　　杰克逊一呆，随即想起在那海市蜃楼上的那个年轻女子身上飘落的绿绸带。
　　杰克逊心中一动，急忙一推连星的肩膀，道：”师父，你看，那是什么？“
　　正文 第八章 微露端倪
　　连星睁开朦胧泪眼，道：”什么？“
　　杰克逊伸手一指远处那个矮矮的沙包，道：”师父，你看那里好像有一个绿色的物事。“
　　连星抬目向那个矮矮的沙包望去，只见那个沙包后面果然隐隐的露出一丝绿色。
　　连星一颗心怦怦直跳。一O驼缰，那匹白驼向那沙包奔了过去。
　　一眨眼的功夫，白驼就已奔到那沙包跟前。
　　连星凝目看去，简直不敢相信自己的眼睛。果然在那沙包后面的沙地之上躺着一根淡绿色的绸带。
　　连星一跃而下，俯下身去，将那绿色绸带拾了起来。
　　杰克逊只见连星的一双手不住微微颤抖。显见得心中无比激动。
　　连星看着那条绿绸带，恍惚间看见自己和小龙女把臂峨眉金顶，山风习习，二人倾心相许。一时间又是心中一酸。游目四顾，但见黄沙茫茫，却哪里有小龙女的踪影？
　　忍不住烦闷欲狂，纵声长啸，这啸声远远的传了出去。
　　过了有盏茶功夫，就听来路上一阵驼铃声响。
　　杰克逊一呆，连星侧耳一听，缓缓道：”是大魁他们四个人。“
　　杰克逊更是佩服，想不到这连星只这么侧耳一听，就已经知道是大魁他们四个人了。心中对这中国功夫更加神往。
　　连星和杰克逊骑在白驼之上，在一边相侯。
　　片刻之后，大魁，郭天宝，岳天南，还有那马车夫如飞一般赶了过来。
　　大魁看见连星和杰克逊喜不自胜，口中却埋怨道：”你们二人骑的也太快了，也不等我们一等。倘若不是连星那一声长啸，我们只怕是找不到你们了。“
　　连星默然无语。
　　大魁看见连星神情古怪，知道连星一定是想起了小龙女。抬眼看见连星手中的绿色绸带，忍不住咦了一声，脸露惊奇之色。
　　连星目光闪动，缓缓道：”大魁，你看这跟绿色绸带是不是小龙女经常用的那一根？“
　　正文 第九章 废墟
　　大魁仔细看了看，点点头道：”不错。这根绿绸带跟龙姑娘素常使用的那一根一摸一样。“
　　连星缓缓道：”这根绿绸带就是从这个沙包后面发现的。“
　　大魁一呆，道：”难道龙姑娘真的就在这附近？“
　　连星目光闪动，点点头，缓缓道：”小龙女想必就在这附近，咱们再往前找找看。“
　　郭天宝和岳天南心中却是俱都不以为然，心道：”难道便凭一个海市蜃楼中的人像就可以确定这个女子此刻就在这大沙漠之中吗？“脸上却并不显露出来。
　　当下众人催动骆驼，继续往前行了下去。
　　众人往前行出数里之地，前方赫然出现一座低矮的城堡。
　　那座城堡半掩半盖在黄沙之中，远远望去，就像一座汪洋中的孤岛一般，
　　众人都是又惊又喜，想不到那海市蜃楼中的城堡竟然真的出现在众人眼前。
　　连星的一颗心怦怦直跳。就连呼吸都急促起来。
　　大魁兴奋地道：”郭前辈，你看这座城堡可是那楼兰古城？“
　　郭天宝沉声道：”咱们需要到这城堡中一探，才能知晓这座城堡是不是那传说中一夜之间、覆灭在那风沙之下的楼兰古城。“顿了一顿，郭天宝又道：”只不过这座城堡就在这孔雀河附近，嘿嘿，说不定咱们踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然让咱们遇到了这楼兰古城也未可知。“
　　杰克逊的双眼也熠熠放光，自己领着数十人不远万里，前来大漠，为的就是那传说中的楼兰古城。
　　想到眼前不远处那一座低矮的城堡有可能就是楼兰古城，杰克逊的一颗心也砰砰砰的大跳起来。
　　岳天南心中却是另有打算，一双眼望着远方那座城堡，滴溜溜不住转动。
　　那马车夫瞳孔慢慢收缩，依旧一声不发，这个木讷寡言的男子身上似乎藏有无穷无尽的秘密。
　　连星一催胯下白驼，率领众人，当先向那城堡疾驰而去。
　　其余四匹骆驼在那白驼的带领下，泼风一般向那城堡驰了过去。
　　不到一炷香的功夫，六人就已来到那座城堡跟前。
　　六人抬目望去，只见这个城堡宛然就是一座废墟。
　　整个城堡有大半地方被黄沙所埋，露在上面的只是一些残垣断瓦。看上去让人油然而生一股苍凉之感。
　　正文 第十章 孤驼
　　连星一呆，看这座城堡到和那座废弃的阿房宫差相仿佛。难道这座城堡的秘密也隐藏在漫漫黄沙之下？
　　连星刚要说话，突见左手数丈之外一座矮矮的短墙后面探出一只骆驼的头来。
　　众人都是一惊，一起将目光转了过来，望着那只骆驼。
　　只见那只骆驼从矮墙后面探出头来，好奇的看着众人。倒是一点也没有认生的样子。
　　大魁跳下骆驼，慢慢绕到那堵矮墙跟前，一伸手，抓住那骆驼颈下的驼缰，那匹骆驼竟然乖乖的跟着大魁走了过来。
　　郭天宝，岳天南，还有那马车夫望着那匹骆驼，心道：”这里既然有这么一匹骆驼，自然有人在这附近。说不定也是同道中人。“
　　连星心道：”龙儿此刻不知道是不是也在这废弃的城堡之中？“
　　大魁心中大乐，对杰克逊道：”杰克逊，这匹骆驼给你。省的你没有坐骑。“
　　杰克逊哈哈一笑，道：”那就多谢了。“飞身从白驼上跃了下来。来到那匹骆驼跟前。只见那匹骆驼背上还铺着一张锦毯。
　　那张锦毯上绣着蝙蝠图案，两侧缀以牡丹，显是寓意富贵吉祥之意。
　　杰克逊喜道：”这匹骆驼还有这么一个软垫，嘿嘿，不错，不错。“说罢，飞身便要跃上驼背。
　　那马车夫一直沉默不语，望着那张锦毯，瞳孔慢慢收缩。就在杰克逊即将跃上驼背的时候，突然飞身而起，闪电般伸出手去，一把抓住杰克逊的后心，硬生生将杰克逊从空中拽了下来。
　　杰克逊大吃一惊，身子落到地上，立时翻身弹起，喝道：”干什么？“
　　那马车夫毫不理睬杰克逊的质问，右手从背后拔出一把短刀，刀光在落日余晖之下闪闪发光。
　　那马车夫吸了口气，一刀向那驼背上砍了下去！
　　大魁也是大吃一惊，大声喝道：”你干什么？“伸手便欲去拦。
　　正文 第十一章　下毒
　　连星纵身而下，一把抓住大魁右腕。
　　大魁道：”怎么？“
　　连星还未说话，那马车夫那把短刀已然从半空中斜劈而下。
　　只一刀，便将那绣有蝙蝠牡丹的锦毯劈为两半！
　　这一刀妙到毫巅，竟然没有将那匹骆驼伤到毫发。简直是匪夷所思。
　　那马车夫将那柄短刀缓缓插回背囊之中，一转身站到一旁，双眼一动不动看着地上那分成两半的锦毯。
　　大魁怒道：”显本事吗？“
　　连星瞪了大魁一眼，指着那匹骆驼跟前，掉到地上的那两半锦毯，沉声道：”你看，那是什么？“
　　大魁，杰克逊，郭天宝，还有岳天南四人一起将目光落到地上那两半锦毯之上。
　　只见那锦毯之中冒出一缕细细的黑血。
　　四人脸上俱都变色。
　　大魁抽出玄铁棍，走到那锦毯跟前，探出玄铁棍轻轻一拨，只见那半块锦毯之中赫然露出两条银蛇。
　　那两条银蛇全身素白，银光闪闪，看上去有如银制的一般。只是断为两截，已然死去。
　　原来在适才瞬间之际，那马车夫已经看出这绣着富贵牡丹的蝙蝠锦缎之中，藏有毒物，是以才拔刀相救。
　　杰克逊身上冷汗直流。想不到这马车夫竟是救了自己一命。
　　郭天宝望着那马车夫，心道：”这小子好快的刀，看这小子也不过三十余岁年纪，想不到刀法竟然如此高明。这小子到底是什么来头？一会须得好好问问岳老四。“
　　岳天南也是心中纳闷，心道：”这小子投靠我不过一年光景，初时以为他不过是练过几门粗浅的功夫，如此而已。今日一见，却原来是一直深藏不露。“今后须得小心提防才是。莫要一不小心，阴沟里翻了船。”
　　大魁暗自惊叹：“这马车夫好快的刀！”
　　连星目注这马车夫，心中暗道：“看来这马车夫也非善于之辈。今后须得多加小心才是。”
　　那马车夫却还是沉默不语，依旧退到自己那匹骆驼跟前。
　　杰克逊看着地上那张分成两半的锦毯，笃自心有余悸。
　　连星笑了笑道：“杰克逊，你放心，这次这匹骆驼你可以放心骑乘了。”
　　正文 第十二章 骆驼也识途
　　杰克逊脸上变色，道：“我还是和师父合骑一匹吧。”
　　大魁嘿嘿一笑，道：“这却不可。你那位置还留着一会留给你那未过门的师娘呢？”
　　杰克逊听得满头雾水，喃喃道：“未过门的师娘？那是什么意思？”
　　大魁哈哈一笑，正要开口解释一番。
　　连星瞪了大魁一眼，喝道：“大魁，不许胡说。”说罢，转身对杰克逊道：“你还是一会跟我坐白驼好了。”
　　杰克逊喜道：“多谢师父。”大魁白了连星一眼道：“那这匹骆驼呢？难道宰了吃肉？”
　　连星缓缓道：“当然不能宰了吃肉。这匹骆驼既然在这里。那它的主人肯定就在附近。咱们现在就让它去找它的主人。”其余五人都是心中一凛，心道：“连星说的不错，只不过这匹骆驼真的会听连星的话，乖乖的去找它的主人吗？”
　　连星见众人脸上都是似信非信。微微一笑，道：“大家听过老马识途的故事吗？”
　　这六人之中只有大魁和那杰克逊没有听过，二人摇了摇头。
　　连星缓缓道：“过去有一本书，叫做韩非子。韩非子书上介绍了这样一个故事――管仲，隰朋从于桓公而伐孤竹，春往冬反，迷惑失道。管仲曰：”老马之智可用也。“乃放老马而随之，遂得道。”
　　大魁和杰克逊睁大双眼，一时之间不明所以。
　　连星笑道：“这几句话的意思就是说――春秋战国时期，齐国国君齐桓公应燕国的要求，出兵攻打入侵燕国的山戎，相国管仲和大夫隰朋随同前往.齐军是春天出征的，到凯旋而归之时已是冬天，草木尽皆不识。
　　齐国大军在崇山峻岭之中的一个山谷转来转去，最后迷了路，再也找不到归路；虽然派出许多探子前去探路，但仍然弄不清应该从哪里走出山谷。时间一长，军队的给养发生困难。情况非常危急，再不找到出路，大军就会困死在这里。
　　管仲思索了好久，心中突然灵光一闪：既然狗离家很远也能寻回家去，那么军中的马尤其是老马，也会有认识路途的本领。
　　于是他对齐桓公说：”大王，我认为老马有认路的本领，可以利用它在前面领路，带引大军出山谷。“齐桓公同意试试看。管仲立即挑出几匹老马，解开缰绳，让它们在大军的最前面自由行走。也真奇怪，这些老马都毫不犹豫地朝一个方向行进。大军就紧跟着它们东走西走、最后终于走出山谷，找到了回齐国的大路。”
　　杰克逊听得悠然神往。
　　连星讲完这老马识途的故事之后，缓缓道：“这老马既然能够识途，按我想，这骆驼想必也能为咱们找到它的主人。”
　　正文 第十三章 空屋
　　杰克逊睁大双眼，奇道：“有这等事？”
　　连星点点头。道：“咱们现在就让这匹骆驼替咱们去找他的主人。”
　　连星掏出匕首，轻轻在那骆驼的屁股上一戳，那匹骆驼吃痛，口中咕噜一声，转身向这座城堡中奔了进去。
　　连星飞身上了骆驼，然后招呼杰克逊上来，沉声道：“咱们快去追。”说罢，纵驼而行。紧紧跟在那匹骆驼后面。
　　那匹骆驼曲曲折折的跑了有一炷香的功夫，在一栋大屋子跟前停了下来。然后口中咕噜咕噜发出数声吼声。
　　众人策驼来到那栋大屋子跟前。
　　只见那栋大屋子纯以沙土夯制而成。屋子顶盖完好无缺，只是墙壁三面残存，一面已然被风沙吹倒，露出一面黑乎乎的口子。
　　其时，日已夕暮，暮色无边无际袭了过来，众人都是感觉寒意侵肤。
　　那匹骆驼奔到这破败的屋子跟前，便即不动，
　　众人心道：“看来这匹骆驼的主人就在这屋子之中。
　　众人随即都飞身下驼。各自全神戒备，手持兵器，慢慢走进这间大屋子之中。
　　众人走进屋子之中，只见屋中家徒四壁，空荡荡的。屋子之中也积了厚厚的一层黄沙。
　　看上去，足足有三尺来厚。
　　这空荡荡的屋子之中，除了这满地黄沙之外，那里有半点人影？
　　众人心中颇感失望。
　　连星皱紧眉头，心道：”难道是自己所推有误？这匹骆驼本就是无主的孤驼？“
　　连星低头四处一望，却见这地上也没有任何足迹。只在门口有一些骆驼的足迹。
　　连星心中一沉，看来真的是自己错了。倘若这里有人来过，这屋子之中的沙地之上必定会留下一些足迹。而如今这里却只有一些骆驼的足迹，想必是这匹骆驼适才来过这里，有了一些印象，这才将众人领到这里。
　　众人遍寻无果，眼见天色也渐渐黑了下来。于是就决定在这屋里暂住一夜，明天早晨再往别处寻觅。
　　当晚，众人草草吃了一些干粮之后，便躺在沙地之上，天为被，地为床，睡了起来。
　　不一刻功夫，大魁便即鼾声如雷，响了起来。
　　连星躺在沙地之上，却是翻来覆去的睡不着。心中想着小龙女，不禁又是伤心，又是甜蜜。
　　突然之间，连星感觉似乎那里不对，立时全身警觉起来。
　　――似乎是暗处有一双眼睛在冷冷的看着他们……
　　正文 第十四章 垂直而下
　　连星正要起身，那只尸獒一直卧在连星身边。这时突然闪电般一跃而起，扑到墙角，对着墙角呜呜的吼了起来。
　　众人一惊而醒。翻身而起。
　　大魁兴奋的大声喊了起来：”龙姑娘，龙姑娘――“
　　连星沉声道：”大魁，不是龙姑娘。“
　　大魁奇道：”你说什么？难道这尸獒不是发现了龙姑娘吗？“
　　连星摇摇头道：”绝对不是。“
　　大魁愕然道：”为什么？“
　　连星沉声道：”这只尸獒记心极好，见过一面便不会忘记。小龙女曾经和咱们去过直隶新昌连家堡，曾经和这只尸獒见过一面。这只尸獒绝对不会是发现了小龙女的踪迹。“
　　大魁皱了皱眉道：”难道是另有其人？“
　　连星点点头道：”适才在那海市蜃楼上还出现一个人，一个年老的婆婆，也许就是那个人。“
　　众人一齐目注墙角那个方位，只见黑暗之中，墙角只有那只尸獒的眼睛在闪着碧幽幽的光。
　　众人对望一眼，各自手握兵器，慢慢走了过去。离那墙角还有十余丈距离，众人陡然发觉在那屋子墙角赫然有一个四四方方的地洞。
　　地洞上面覆有翻板。此时那翻板已然翻了过来。露出下面黑漆漆的洞口。
　　那只尸獒正站在地洞之前，不住向那洞口吼叫。似乎那地洞之中藏着什么物事一般。
　　众人有走近几步，募然发觉墙角的屋顶上面竟然还有一个一尺方圆的孔洞，月光斜斜的从那孔洞之中射了进来。
　　连星心里一动，霍然明白一件事情。原来日间为何找不到这骆驼主人的脚印，那骆驼主人来到这屋子外面，想必飞身上了屋顶，然后来到这孔洞之处，垂下绳索，由这墙角慢慢溜了下来。溜到那地洞之中。
　　是以这屋子之中的黄沙之上竟然没有留下一丝一毫足迹。
　　众人又向前走了数丈，眼看已经快来到那地洞跟前，众人脚下突然一空。地面上陡然间露出一个大洞。
　　黄沙飞扬之中，众人身不由己的落入地洞之中！
　　正文 第十五章 沙洞
　　杰克逊和大魁忍不住都是一声惊呼。
　　连星虽然落入地洞之中，临危不乱。半空之中，已然拧身靠在一侧的洞壁之上。轻轻溜了下去。
　　连星溜到洞底，眼见大魁和杰克逊从半空之中四仰八叉的落了下来，口中笃自惊呼连连。一伸手，分别抓住二人，阻住二人下落之势。将二人放在地上。
　　连星的虎口也是巨震。忍不住骂道：”大魁，你奶奶的，想不到你是真沉。“
　　大魁嘿嘿一笑。
　　那岳天南和郭天宝还有那马车夫也是从半空往下疾落。
　　郭天宝和岳天南眼看将要落到洞底，二人都是一个狸猫扑鼠，往前一个翻滚，卸去自上而下的冲力，这才站起。
　　那马车夫却是身在半空之中，早已掉转身子，笔直下落，就在离地尚有一丈之时，双掌向下拍出。一股大力将他的身子再次托起半空。
　　马车夫又是凌空跃起，轻飘飘的落在地上。这六人之中，倒是以这马车夫的轻身功夫显得尤为飘逸。
　　众人落在洞底，稍待片刻。惊魂稍定，四处望去。只见这洞底约莫有三四丈方圆。洞底并未有任何暗器埋伏。
　　郭天宝看了看，沉声道：”连星，看来这里不像设的陷阱，倒好象是一个天然的沙洞。“
　　连星点点头，道：”看来这里是积水从屋顶上面那个孔洞一点一点漏进来，然后日久天长，才将这里冲出一个沙洞。后来风沙吹到这屋子之中，又将这沙洞上面盖住。所以咱们才一时失手，落进这里。“
　　众人抬头望去，只见这个沙洞约莫有三十余丈之高，往上望去都是目为之炫。
　　大魁心中暗暗叫苦，这沙洞如此之高，自己是万万出去不得。
　　杰克逊也是心同此理，二人一起将目光望向连星。
　　连星微微一笑，似乎已然料知二人心中所想，缓缓道：”想要出去，又有何难？“
　　郭天宝和岳天南心中大奇，心中俱道：”难道这少年就在这片刻之间已然想出这逃出这沙洞之法吗？“
　　正文 第十六章 水源
　　连星微微一笑，缓缓道：”这沙洞既然是水流冲击而成。而看这沙洞四壁沙质甚是绵密，年深日久，岁月累积，应该可以留住些许水流。而现在这洞中却分明是一滴也无。那流到这洞中的水又流向何处呢？“
　　众人目光尽都望向连星身上，听他细细分说。
　　连星缓缓道：”这只有一个解释。这沙洞附近肯定有一个洞穴。而这沙洞里的水就慢慢流向那个洞穴之中。“顿了一顿，又道：”咱们适才在那上面有看见那墙角就有一个翻板，翻板下面似乎有一个斜斜的通道通向下面的地洞之中。说不定眼前这个沙洞和那个地洞之间仅仅隔着数丈而已。而这沙洞里的水流就都流入那地洞之中。咱们只要将这沙洞和那地洞之间的通道打通，然后就可以进到那地洞之中。再由那地洞返回上面。“
　　众人听得连星所说甚为有理，都是心中暗自佩服连星心思如发。
　　连星取出旋风铲，道：”咱们现在就试着打通那条通道。“
　　说罢，转过身来，向东面站定，伸手拨开旋风铲的机括，对准沙洞东面洞壁，旋风铲猛然开动起来，顷刻功夫就已将这东面洞壁开出了一丈来深。
　　洞壁沙土簌簌而落。
　　众人目光俱都望向连星，一动不动。心中都是忐忑不安。不知道连星这旋风铲能不能打通这条通向对面那个地洞的通道？
　　旋风铲不停旋转开来，慢慢向前推进。
　　众人也不知过了多长时间，只听连星啊的一声低呼。手中的旋风铲忽然停止不动。
　　众人都是一惊。
　　大魁走到连星身后，道：”怎么了，连星？“
　　连星拿着那把旋风铲慢慢退了出来，看着众人。过了片刻，才缓缓道：”通了。“
　　大魁和杰克逊闻听此言，都是大喜，忍不住欢呼起来。
　　郭天宝和岳天南也甚是高兴。只有那马车夫还是目无表情。
　　众人走到那通道跟前，抬目望去，只见里面还是黑漆漆的一团。
　　一股阴寒的气息从里面慢慢涌了出来。众人心中都是大为兴奋，心道：难道这里面就是那楼兰古城的遗址所在？
　　正文 第十七章 地下之城
　　郭天宝点亮火折，当先而行。
　　连星将旋风铲重新装入背后背囊，跟在后面。其余四人紧随其后。慢慢走了进去。
　　行出数丈，果然来到那地洞之中。
　　大魁抬头一看，只见一条石头台阶斜斜向上。通向那屋子之中。
　　大魁刚要说话，突然一道黑影从那石阶的顶端疾扑下来。
　　大魁骇然之下，便想拔出玄铁棍御敌。
　　奈何那黑影动如闪电，眨眼功夫就已扑到大魁和连星近前。
　　大魁的玄铁棍只拔出一半，便被连星按住。
　　连星低声道：”是尸獒。“
　　大魁的一颗心这才放了下来。
　　那只尸獒扑到连星身前，便即停住。
　　连星摸了摸尸獒的脑袋。那尸獒晃了晃脑袋，意示回应。
　　众人游目四顾，只见这间屋子并不甚大。倒像是一间放置杂物的耳房一般。屋里四壁堆放着一些盆盆罐罐，一些日用杂具。
　　众人心中甚是奇怪。
　　连星走上前去，拿起一个陶盆，看了看。只见那个陶盆做的甚是精致。陶盆上饰有一些简单而又古怪的花纹。
　　连星拿着那个陶盆，对郭天宝道：”郭前辈，你看这是什么时候的物事？“
　　郭天宝接过那个陶盆，看了看，缓缓道：”这个应该是汉代西域的物事。“
　　连星目光闪动，缓缓道：”这既然是汉代西域的物事，那想必这里就是西域三十六国之一了？“顿了一顿，连星又缓缓道：”郭前辈，就不知道这里是不是那楼兰古城的遗址？“
　　郭天宝沉思片刻，缓缓道：”种种迹象俱都表明，这里应当是那楼兰古城的城堡无疑。“话声坚定有力，自是心中认定这里必是楼兰古城无疑。
　　众人都是大喜，大魁哈哈一笑，道：”看来咱们又要大发一笔横财了。那楼兰先知的墓穴之中都有一个价值连城的藏宝箱，嘿嘿，这楼兰古国的遗址之中想必明器更是比比皆是。“
　　连星心道：”我来此地，只要找到那摸金派的寻龙决，还有小龙女就于愿以足。“
　　正文 第十八章 婴罐
　　大魁目光向洞内四处一扫，眼睛募地落到东面角落中一个一尺来高的陶罐之上。
　　那陶罐甚是古怪，陶罐两侧竟然绘有两个白骨骷髅的头像。
　　陶罐上面还有一个盖子，大魁忍不住将那陶罐的盖子打了开来。只见陶罐里面赫然装着一具小小的婴儿尸骨。
　　那婴儿宛然不满一周，不知何故竟然被放入这陶罐之中。
　　大魁一惊，抬头问郭天宝道：”郭前辈，这个陶罐又是怎么回事？“
　　郭天宝走到那个陶罐跟前，仔细看了看。缓缓道：”这个陶罐就是盛放婴儿尸骸的。“
　　大魁奇道：”盛放婴儿的尸骸？“
　　郭天宝点点头，道：”不错。这陶罐应该就是楼兰古国国人用来盛放婴儿尸骸的。大人用棺，婴儿就是用这陶罐盛放。这只是他们的一种风俗而已，就好像咱们汉人之中也有用缸葬的一样。“
　　大魁点点头道：”原来如此。“
　　六个人带着那只尸獒，手持火折，慢慢走出这间耳房。
　　耳房外面是一座曲曲折折的长廊，长廊两侧是一间一间的屋子。火折所照之处，仅仅有二三十丈远近。
　　黑暗之中，只见这些屋子一间挨着一间，鳞次栉比，数不尽这许多。
　　大魁喃喃道：”他奶奶的，看这架势，这间屋子的主人来历不小啊。“
　　大魁话音未落，那只尸獒突然仰头一声大吼，向前疾扑而去。那只尸獒身形甚快，端的是如风似电一般。
　　连星沉声道：”大家跟着这只尸獒。“说罢，展动身形，第一个追了上去。
　　其余五人紧跟在后，也追了下去。
　　六人沿着那条长廊，一直向前而行。只见那只尸獒如飞般奔到一间大厅门前，嗖的一声钻了进去。
　　众人赶到这间大厅门前。只见这间大厅厅门大敞。里面黑洞洞的，就像是一只猛兽张开巨口，随时准备吞噬进来的一切物事。
　　郭天宝和连星对望一眼，二人点点头，心道：”既然来到这里，那自是要进去一探。“
　　二人屏息凝气，全神戒备，领着众人慢慢走了进去！
　　正文 第十九章 高手
　　众人小心翼翼走进这大厅之中，火光照耀之下，只见这大厅甚是富丽堂皇。地上一条红绒地毯笔直的铺向前方。地毯上积满了厚厚的灰尘。
　　大厅尽头是一座三层石阶。
　　石阶上方摆放着一把石质椅子。椅子上雕刻着一些古怪的图案。
　　大厅两侧又各摆放着十余对木质椅子，这些椅子俱都整整齐齐的分列两边。
　　看上去这里倒像是一座议事的大厅。
　　那只尸獒此刻正站在那只石质椅子跟前，口中不断低声吼叫。像是在那石质椅子跟前发现了一些什么。
　　连星低头细细望去，果然有一行浅浅的足迹一直通向那把石椅。
　　连星心里一动，微微皱起了眉，心道：”为什么是一行足迹？“
　　郭天宝望着连星，目光闪动，缓缓道：”连老弟，是不是看这地上只有一行足迹感到奇怪？是不是？“
　　连星点点头，缓缓道：”不错。“
　　大魁摸了摸鼻子，心中不解，问道：”这有什么好奇怪的？“
　　郭天宝沉声道：”两个人进来，到了这里却只有一行足迹，你不觉得奇怪吗？“
　　大魁摸了摸鼻子，一时间说不出话来。
　　连星望着地上那一行浅浅的足迹，缓缓道：”除非是其中一人将另一人背负在背上。“顿了一顿，连星又道：”倘然这样，这个人的武功想必也是一流高手。背负一人，在沙上尚且只留下一行浅浅的足迹，这一份轻功，也算不错的了。“
　　郭天宝点点头，道：”大家小心些。“
　　众人慢慢走到那石质椅子跟前。只见那石椅之上有一些浅浅的指纹。
　　那只尸獒笃自冲着这石椅不住吼叫。
　　众人心里都是一动，看来这石椅一定是有古怪。
　　大魁站在石椅跟前，眼见众人沉思不语，心中不耐，大声道：”我来。“
　　伸出手去，抓住那把石椅，刚要用力提起。突然，掌心一阵火烧火燎。似乎被火焰灼烧一般。急忙松手。
　　大魁退了开来，抬起手来一看，只见自己掌心已然起了数个血泡。心中恼怒之下，立时大骂起来。
　　正文 第二十章 见血封喉
　　连星抬起大魁手掌一看，只见大魁手上的那数个血红的燎泡紫的发亮。心中骇然。急忙掏出匕首，轻轻刺破那几个燎泡。
　　燎泡一破，一股血水立时激射而出。
　　连星掏出搬山派秘制药粉，轻轻给大魁敷上。
　　大魁口中笃自喃喃咒骂。
　　郭天宝看了看大魁手上的伤势，道：”你这是中了紫蝎粉的毒。“
　　连星皱了皱眉，道：”这紫蝎粉不是已经失传很久了吗？难道现在还有？“
　　大魁瞪眼道：”紫蝎粉是什么东西？“
　　郭天宝缓缓道：”这紫蝎粉是云南苗人所制的一种毒药。苗人用一种苗疆特制的紫蝎毒蛊，将蝎子放置其中，然后群蝎争食，最后剩下的那个就是这蛊中蝎王。然后再把这蝎王用药煨过，熬成粥状再在日光之下暴晒，慢慢晾干，碾成粉末。就变成紫蝎粉。“顿了一顿，又道：”这紫蝎粉放置在器具之上，无色无味，中毒之人只有触摸到这紫蝎粉才会中毒。只不过这紫蝎粉毒性倒不是太强，只能起到一个警吓之用。“
　　大魁看了看自己手掌，苦笑道：”郭前辈，这紫蝎粉还不强，嘿嘿，如果要是遇到强的，那我的这双手岂不是就会立时废了？“
　　郭天宝点点头，道：”云南苗疆就有这么一种树木，叫做箭毒木。这种箭毒木的汁液中含有剧毒。常人伤口之中染上一点，便即循血上行，片刻之后，便即毒发身亡。所以这种箭毒木又叫见血封喉。其毒无比。嘿嘿，刚才倘若你这双手沾染上的不是这紫蝎粉，而是这见血封喉的话，只要那么稍微一点，此刻就只能将你这一双手砍断，否则你的性命不保。“
　　大魁被郭天宝说的脸色大变。忍不住激灵灵打了一个冷战。慢慢道：”郭前辈，这箭毒木，竟有这么厉害？“
　　岳天南冷哼一声道：”这个自然，否则又怎么会叫见血封喉呢？“
　　杰克逊在一边听得心惊肉跳，心道：”可莫要让自己遇到这箭毒木。否则的话，自己若是见血封喉，岂不是做了异域他乡之鬼？“
　　

正文 第二十六卷楼兰古城篇   第一章 竖井
　　连星见大魁暂时无碍，也就放下心来。转身走到那石椅跟前。从行囊中取出蚕丝手套，戴在手上。
　　一伸手，抓住那石椅，往左用力一扳。
　　那石椅纹丝不动。
　　连星又用力往左扳了一下，那石椅陡然间自己格格转动起来。
　　众人大奇，俱都围在近前观看。
　　只见那石椅转了三圈之后，往左面移开一尺，慢慢停了下来。
　　原来石椅所在的地方赫然现出一个一尺见方的竖井。
　　这竖井上方赫然挂着一具绳梯，看来果然是有人进到这竖井之中。
　　连星沉声道：”看来刚才那人果然是从这里进去的。“
　　杰克逊奇道：”这里是什么地方？“
　　那马车夫忽然开口道：”这
　　里是楼兰古国的地下王城。“
　　郭天宝和连星俱都看了那马车夫一眼，心中道：”看来这马车夫所知也是甚多。“
　　大魁问道：”郭前辈，这里真的是那楼兰古国的地下王城吗？“
　　郭天宝望着那幽深的竖井，竖井中汩汩上冒的寒气。缓缓道：”故老相传，这楼兰国有一座地下王城，王城中各种设施应有尽有，较诸地上建筑有过之而无不及。而那楼兰王的历代王墓就建构在这地下王城之中一个极其隐秘的地方。而这里看上去似乎是这里至为豪阔的地方，说不定就是这楼兰王的议事大厅。这个竖井藏在这王座之下，那自是常人预料不到。嘿嘿，看来这里极有可能就是那楼兰古国的地下王城。“
　　大魁四下里望了望，颇为失望，道：”这里是那楼兰王的议事大厅？可也太寒酸了一些。“
　　连星笑道：”边陲小国，西域敝地，原是如此。难道你想他能够和咱们天朝大国相比吗？“
　　大魁点点头，道：”这也说的是。“
　　连星道：”大魁，你手上有伤，不如就呆在这里，给我们望风。你看怎么样？“
　　大魁连忙摇头，大声道：”那怎么行？一会去下面地下王城之中，升棺发财的时候，我却无法适逢其会，那样，岂不是将我活活郁闷而死？不行，不行，坚决不干。“
　　正文 第二章甬道
　　连星见大魁坚决不肯，也就作罢。
　　众人随即顺着那绳梯，相继而下。大魁手上握着绳梯的时候，手上被紫蝎粉灼伤的地方还在隐隐作痛。
　　大魁咧咧嘴，未敢做声。生怕一出声，又被连星数落一通。
　　六人慢慢下到井底。
　　这竖井上面口子甚小，到得下面却是很大。
　　六个人下到井底一点也不觉得局促。
　　六人环目四顾。只见这个竖井大概有五六丈方圆。井壁是以青砖封就，南侧井壁赫然现出一条一人多高的甬道来。甬道两侧也是以一块块的青砖层层累积而成。
　　连星沉声道：”这里面也许就是那楼兰的地下王城，里面或许有敌人埋伏在内，大家千万小心。“
　　连星这句话主要是给大魁和杰克逊说的，其余三人，郭天宝和岳天南都是久历江湖，那马车夫更是深不可测。三人倒不用连星关照。
　　连星说罢，手持火折，当先向那幽深的甬道之中走了进去。
　　众人跟在后面，也迈步走了进去。
　　连星走出数步，火折子上面的微微火光照耀之下，只见前面甬道的地上隐隐的有一片红渍。
　　连星心里一动，走上前去，俯下身来，还未倒得近前，就已闻到一股血腥之气从鼻端钻了进来。定睛一看，只见那一片红渍果然是血迹。
　　血迹新鲜，笃自未干。
　　连星心里怦怦直跳。心道：”莫非那两个人之中有一个受了伤？可莫要是小龙女！“心中情不自禁的为小龙女担起心来。
　　郭天宝走上前来，看着那一片血迹，沉声道：”看来那下到这地下王城中的那个人，已然被这甬道的机关所伤。“
　　连星点点头，缓缓道：”这甬道之中想必也是暗伏杀机。大家离开一些，莫要被这甬道中的机关把大家全军覆没。“
　　众人依言，相互之间离开一丈。
　　连星左手持着火折，右手暗自将那柄匕首取了出来，握在掌心。随时待机而动。
　　众人又行出数丈，眼见甬道之中并无异动，心中稍安。突然远处，甬道彼端一阵火光冲天！
　　众人一呆，都是面面相觑，不知发生了什么变故，目光一起向那火光处望了过去！
　　正文 第三章 火牛
　　只见数十丈外一只怪兽体型如牛，也长着两只长长的尖角，伏低着头，满身是火，闪电一般向众人急冲而来。
　　众人都是一呆。
　　连星心中暗暗叫苦。这甬道只有一人多高，两丈来宽，这只火牛体型如此庞大，冲到众人之中，岂不是将众人撞得人仰马翻？惨遭烈火之焚？眼见那火牛距离众人越来越近。
　　众人已然看清在那火牛地下似乎有一个铁板。铁板之下有两根滚木不停向前滚动。
　　众人骇然之下，那只火牛已然带着浑身烈焰，冲到众人跟前。
　　连星左手中火折一扔，右手中匕首还入衣袋之中。陡然间纵身而起，从那火牛上一跃而过，落到火牛后面。
　　半空之中已然掏出那根飞虎爪，落到火牛身后之时，手中飞虎爪一掷而出，那根飞虎爪从那火牛身上绕了数圈，最后，飞虎爪的爪尖牢牢地嵌入那火牛身上。
　　连星一声大喝，双臂奋力抓住。
　　那只火牛向前急冲之势何等巨大，竟被连星生生拽住。
　　这只火牛终于慢慢停了下来。
　　这时众人这才看清，原来这只火牛竟然是木头制成。这只木牛身上被人泼了满身的煤油，用火点燃，然后，开动机括，这只木牛这才向众人急冲而来。
　　这只火牛身上火势熊熊，不一刻工夫竟然将连星飞虎爪上的百炼金刚绳生生烧断。
　　连星一抖手将那半截绳索扔到地上。
　　此时，大魁五人还站在火牛的另一侧，大魁口中不断喃喃咒骂。
　　这只火牛将整个甬道挡了个严严实实，只在火牛上方有一个一尺来高的空间。
　　连星适才就是从那空隙之中一跃而过。
　　大魁和杰克逊自衬二人是万万不能从那火牛上一跃而过，看来只有等这火牛火势减弱，才可以另谋别策。
　　郭天宝深深吸了一口气，猛地也是一纵而起，从那空隙中一跃而过，轻飘飘的落到连星身旁。
　　郭天宝刚要说话，突见眼前一花，那个马车夫也从那一尺来宽的空隙中跃了过来！
　　正文 第四章 伯仲之间
　　连星，郭天宝还有那马车夫三人对望一眼。
　　连星和郭天宝相视一笑。看来这三人的轻功不分彼此，都在伯仲之间。
　　火牛另一端的大魁和杰克逊却是如坐针毡。
　　大魁忍不住着急道：”连星，你倒是想个办法，让我们过去啊。“
　　连星沉声道：”你和杰克逊还有岳前辈在那面稍等片刻，一个时辰之后，这火牛烧化以后。自然能够过来。我和郭前辈先去前面探路，然后，我们沿途再留下一些标志给你，好让你们不致失了我们的踪迹。“
　　大魁满心懊恼，只是于此情势之下，若不答应，也不可得。
　　杰克逊转身看看岳天南，奇道：”岳前辈，你为何不从这上面过去？“说着，一指那依旧熊熊燃烧的火牛上端那一尺来高的空隙。
　　岳天南皱了皱眉，脸上微红，道：”历老弟，不瞒你说，我岳老四就是轻功不行。这个火牛岳老四是万万跃不过去的。“
　　大魁呵呵一笑，道：”想不到岳前辈和我大魁一样。“顿了一顿道：”看来咱们只有在这里等到两个时辰之后了。“
　　当下，大魁，岳天南，杰克逊三人坐到一边，离那火牛稍远一些，静静相侯。
　　连星，郭天宝，还有那沉默不语的马车夫慢慢向前行去。
　　三人又前行数十丈，却再也没有火牛出现。
　　连星缓缓道：”看来适才那只火牛一定是先前下到这甬道中那骆驼的主人所放的。“
　　郭天宝缓缓道：”连老弟何以见得？“
　　连星沉声道：”这只火牛是这地下王城中素来就有的。而这火牛身上的煤油却想必就是那骆驼的主人所放。两千年前根本就没有煤油。最早见到煤油还是前朝光绪年间从外国进口而来。“
　　郭天宝点点头，觉得连星所言甚为有理。
　　三人走出数十丈，已然来到这甬道的尽头。
　　走出这狭窄的甬道，三人眼前赫然一宽。只见一座恢弘雄伟的大厅赫然伫立三人面前。
　　正文 第五章 神像
　　这条甬道出去之后，是在这大厅的左侧。
　　大厅正中，有一座高大的神像巍然伫立。
　　这座神像与众人所见过的都不尽相同。只见这神像身高足足有三十余丈，头顶几乎与这大厅屋顶齐平。
　　这神像脸容肃穆庄严，眉宇间有一种悲悯之意。更令人感到奇怪的是这尊神像竟然在后背之上，长了两对翅膀。
　　这两对翅膀长在神像身后，斜斜欲飞。
　　这尊神像宛然以一整块巨石雕刻而成，神像面目栩栩如生。顾盼之际，威严之中带着一股淡淡的慈和之意。
　　一尊神像的脸上竟然有如许多的表情汇聚其上，悲悯，庄严，慈和，威武这诸般表情竟能如此协调统一的凝聚于这一张脸上，真是不由得不让人佩服这雕刻这尊神像的石匠鬼斧神工之妙。
　　神像跟前摆放着一个长方形的青石祭台。
　　祭台上似乎躺着一个身穿黑衣的女子。
　　三人面面相觑。在这幽暗的大厅之中，陡然间看见一个祭台，祭台上竟然还有一个女子。三人心中都是打了一个突。
　　三人手持火折，慢慢走了过去，这空旷的大厅之中隐隐的传来三个人脚步的声音。
　　三人慢慢走到那青石祭台跟前。只见那青石祭台长约四丈，宽约两丈五六。
　　青石祭台上面光滑如镜。那黑衣女子就躺在这光滑如镜的石台之上。
　　只见那黑衣女子一张脸孔被这袭黑衣衬托的更显苍白。
　　一张瓜子脸，瘦而尖的下巴。鼻梁高挺，眼眶深陷。睫毛微垂，看上去让人由然而生一种爱怜之意。
　　相隔两千多年，这个青石祭台上的女子还是眉目姣好如画。连星和郭天宝看了良久，都是赞叹不已。
　　郭天宝缓缓道：”这祭台上的这个女子一定是口中有口含之类的物事，然后又吃了某种药物，以致尸身历经千年，依然不腐。“
　　那一直沉默不语的马车夫突然开口道：”这祭台也不是青石。而是玉做的祭台。“
　　郭天宝一惊，道：”你说这青石祭台并不是青石？“不等那马车夫回答，伸手到那祭台上一摸，果然感觉这青石其凉无比。触手有如寒冰一般。心里道：”看来这块青石果然如那马车夫所言，并非什么青石，而是一块上好的玉石。“
　　正文 第六章 神庙
　　连星看着那青石祭台，心道：”难道这青石祭台就如同那夜帝王陵中那何阮君何姑娘所用的那口玉棺的材质一样？“看着这玉石祭台，连星心中又情不自禁想起何阮君来――不知道何阮君此时在那里，又过得如何？”
　　郭天宝缓缓抬起头来，看着那马车夫，眼光中有一种古怪的神色。
　　那马车夫装作不知，目光移向别处。
　　郭天宝心道：“这马车夫究竟是何许人也，是敌是友？”忍不住向那马车夫，问道：“这位仁兄，高姓大名？”
　　那马车夫低垂着头，思索了一下，缓缓道：“鄙人是山野村夫，从小就无名无氏。”
　　郭天宝心道：“这小子嘴好严。”嘿嘿笑道：“那总该有个称呼吧？”
　　那马车夫又沉默了一会，这才缓缓道：“认识我的人，都管我叫小马。”
　　郭天宝看着那马车夫，心道：“这小子赶马为生，于是就顺口答了一句姓马。嘿嘿，这自是敷衍老夫之词。老夫岂能受人之愚？”
　　郭天宝沉声道：“不知道马兄这一身武功是师承何门何派？”
　　这一句问话也恰恰是连星所想知道的，连星随即转过身来，目注那马车夫，看他如何回答。
　　那马车夫又沉默了片刻。这才缓缓抬起头来，看着郭天宝道：“在下只不过自幼跟随家父，练了一些三脚猫的功夫，倒让这位郭前辈见笑了。至于家父是何门何派，家父亦未曾跟我提起，我也就不得而知了。”
　　郭天宝心里暗骂道：“这姓马的小子倒是回答的滴水不漏。”眼见再也无法从这马车夫口中得到线索，只得作罢。
　　郭天宝转过身来，对连星道：“连老弟，你看这具黑衣女子是什么路数？”
　　连星看着那玉石祭台上的黑衣女子，沉声道：“这黑衣女子既然是躺在这祭台之上，想必就是一具祭品无疑。这里既然有祭品存在，那么这里想必就是楼兰古国地下王城的神庙无疑！”
　　正文 第七章 四翼天神
　　郭天宝望着那尊长着两对翅膀的神像，缓缓道：“那这尊神像又为何如此古怪？”
　　连星缓缓道：“我记得听我师祖说起过，这西域三十六国供奉的神邸和咱们中原大不一样。这楼兰古国供奉的就是四翼天神。传说这四翼天神可以飞到九天之上，直接受天帝统管。是以这楼兰国人就以这四翼天神为自己的神邸，希求这四翼天神能够给国人带来福泽。”
　　郭天宝哼了一声道：“这些神邸都是愚弄黎民百姓的。倘然真要管用，这楼兰古国也不致淹没于这漫漫黄沙之下了。”
　　连星点点头，道：“老百姓也只不过是借信奉这神邸来使自己不致更加痛苦而已。并无实际效用。”
　　郭天宝沉声道：“我看咱们还是先取了那青石祭台上那具女尸口中的口含，然后，再往这神庙外面一探。看看这楼兰古国的地下王城到底有多大。”
　　连星点点头，三人又转身来到那具躺在那青石祭台上的那具女尸跟前。
　　郭天宝戴上手套，慢慢伸出手去，拇指和食中两指轻轻一捏那具楼兰女尸的下颌。
　　那具楼兰女士身不由主的张开嘴。
　　黑暗之中募地光芒四射。只见那具楼兰女尸口中果然含着一颗鸽蛋一般大小的口含。
　　那口含通体银白之色，在这暗夜之中发出一股莹白的光芒。
　　那马车夫眉毛陡的皱起，低声道：“这是夜明珠啊。”
　　郭天宝和连星虽然早就耳闻这夜明珠这奇幻瑰丽，但也只是在今日，始得一见。
　　郭天宝颤声道：“这真的就是夜明珠？”
　　那马车夫点点头，道：“绝对不会错。这颗珠子是夜明珠无疑。这颗珠子历经两千余年，还依然保存得如此完好，世间罕有。”
　　郭天宝心中大喜，小心翼翼的将那夜明珠从那具女尸口中取了出来。然后，慢慢放到那青石祭台之上。
　　只见那颗夜明珠在黑暗之中，更是发出一股莹白的光芒。照得这青石祭台四周丈许之内，一片光明！
　　正文 第八章 夜明珠
　　三人目不转睛的看着那颗夜明珠，心中那种感觉无法言喻。
　　这可两千年前的夜明珠似乎有着一种魔力，诱惑得三人的目光尽都聚集在这夜明珠之上。
　　过了良久良久，三人这才回过神来。
　　郭天宝又将那具女尸身上的另几颗门塞一一取了出来。
　　那几颗门塞却较这颗夜明珠远远不及。
　　连星看着那青石祭台，突然发现那青石祭台上隐约有两行浅浅的字迹。
　　适才三人一直目注这具女尸，一直未曾留神。
　　那马车夫此时也已注意到那青石祭台上的字迹。走到青石祭台跟前，细细看了起来。
　　只见那青石祭台上的自己弯弯曲曲，有如蝌蚪一般。
　　连星却是无有一字认识。
　　连星侧头看去，却见那马车夫看得甚是认真，心中一动，――难道这马车夫连这蝌蚪文都认识？
　　那马车夫看着那些字迹，慢慢皱起了眉头。再过得片刻，马车夫的脸色也变得沉重起来。
　　连星心里一沉，心道：“难道这青石祭台上的字迹透露了什么不好的征兆吗？”
　　郭天宝看连星和那马车夫俱都凝神盯着那青石祭台上的字迹，忍不住走了过来，道：“怎么？”
　　那马车夫抬起头，脸色苍白如纸，缓缓道：“这祭台上的字迹说只要取出这具女尸口中的口含，立遭大祸。”
　　郭天宝脸色一变，喝道：“他奶奶的，这青石祭台不过是危言耸听而已。我现在已经拿了？还不是好好的站在这里？”
　　那马车夫望着郭天宝，沉声道：“这青石祭台上还有两句很可怖的预言。”
　　郭天宝缓缓道：“是什么预言，你且说来听听。”
　　那马车夫脸色更加沉重，缓缓道：“那两句预言其中一句是说――取出口含之后，六人之中有两人必死无疑。”
　　郭天宝和连星听了那马车夫的这句话之后，只觉脊背一阵发凉。
　　过了片刻之后，郭天宝嘿然一声，道：“胡说八道，难道他能知道咱们一共来了六个人？”顿了一顿，道：“还有一句呢？是说的什么？”
　　那马车夫望着郭天宝，一字字道：“另一句说这取出口含者自断一指！”
　　正文 第九章 自断一指
　　郭天宝脸色更加难看，大声喝道：“放他奶奶的春秋大屁。老子现在不是好好的吗？”
　　连星急忙劝道，：“郭前辈，无须生气，这只是青石祭台上胡乱写的，做不得准的。”
　　郭天宝被连星一番解劝之后，怒气这才渐渐消散。
　　那马车夫脸色依然沉重。
　　郭天宝斜睨着这马车夫，心道：“这小子是不是在消遣老子？故意编造这些预言？”
　　心中顿起杀意。
　　就在这时，突听来时的甬道尽头轰然一声巨响。
　　三人只觉得脚下的地面都有些微微晃动。
　　三人脸上尽都变色。过了一阵，那声巨响这才慢慢止息。
　　连星沉声道：“郭前辈，这位马兄，咱们回去看看是不是出了什么事情？”
　　郭天宝和那马车夫俱都点点头。
　　三人转身向来时的甬道之处，疾奔而去。
　　不一刻工夫就已回到那火牛燃烧的地方。
　　那只火牛身上的火势已经渐渐弱了下来。眼看得再过片刻，这火牛就会化为一堆灰烬。
　　火牛对面，大魁，杰克逊还有岳天南三人脸色苍白，眼见连星三人回来，脸上竟然不见一丝喜色。
　　连星，郭天宝，心中都是一沉，看来一定是出了什么事情。
　　连星沉声道：“大魁，怎么了？”
　　大魁哭丧着脸道：“那个竖井堵死了，咱们出不去了。”
　　连星和郭天宝对望一眼，心中都是一凛，心道：“看来那马车夫所言不假，那青石祭台上的预言说取出那具楼兰女尸之后，众人必遭大祸，这岂不是就已经应验于眼前？”
　　连星眼见众人情绪低落，沉声道：“大家不要慌。这诺大一个地下王城，难道就只有这么一个出口？想必还另有通道可以出去。”
　　众人听了连星的这一番话，心中稍宽。
　　大魁，杰克逊岳天南三人眼见那火牛身上的火势渐渐熄灭。火牛已然烧得只剩下一堆黑乎乎的木炭。三人于是俱都纵身跃了过去。和连星，郭天宝，马车夫聚到一起。
　　郭天宝的手指突然奇痒难熬，低头一看，只见右手食指已然漆黑如墨！
　　郭天宝一颗心宛如被一桶冰水当头浇下……
　　正文 第十章 预言
　　众人也都是大吃一惊。
　　大魁大声道：“郭前辈，你中了毒了。”
　　郭天宝心道：“废话，我怎么不知道自己中了毒？”
　　连星急忙取出匕首，在郭天宝的食指指尖画了一个十字，只见一滴一滴黑血流了下来。
　　但那黑线还在不住往上移动。
　　众人都是心下骇然，心道：“这是什么毒？竟然如此厉害？”
　　郭天宝眼见那黑线慢慢上移，急忙招呼连星道：“连老弟，把我这只食指斩掉了吧。”
　　连星略一犹豫，郭天宝情急之下，左手伸
　　出，夹手夺过连星手中匕首，顺势一挥，那根乌黑的食指擦得一声掉落地上。
　　断指处立时血如泉涌。
　　连星急忙取出云南白药，为郭天宝敷上断指伤口。
　　郭天宝和连星对望一眼，忍不住惨然一笑，道：“连老弟，想不到那预言竟然成真了。”
　　连星心头更是沉重。心道：“倘若那青石祭台上的预言成真的话，这里的六个人岂不是要有两个人送命？”心中一寒，不敢在往下想下去。
　　岳天南见连星和郭天宝神情古怪，看来必有事情发生，当下问道：“师哥，你们在里面发生了什么事情？”
　　郭天宝叹了口气，将适才在那神庙里的事情对岳天南，大魁，杰克逊三人一一说了。
　　三人听得目瞪口呆。听到后来，那青石祭台上有两行预言的事情，三人更是脸上变色。心中均道：“看来那预言所说不假，那预言中的两件事情，取口含者自断一指已然在郭天宝身上应验。另一件事情，取出口含，立遭大祸，六人之中两人惨死，已然应验了大半。这竖井井口已然被沙石堵死。众人逃生之路已然断绝。至于预言中后面半句，六人之中两人惨死，却不知最后会应验到谁的身上？”
　　大魁和杰克逊心中都是惶惶不安。
　　岳天南嘿嘿一笑，道：“两个小娃娃胆小了吧？”
　　大魁转念一想，众人既然都已落到如此境地，纵然害怕也是无济于事。倒不如坦然一些。于是，仰起头来，哈哈一笑，道：“我大魁还不知胆小为何物。”
　　正文 第十一章 同舟共济
　　岳天南哈哈一笑道：“这就对了。咱们倒斗中人，本就是刀头上舔血，泼命的勾当。每一天脑袋都是别在裤腰带上。死又算得了什么？”
　　大魁也是哈哈一笑，但笑声中却带着些许牵强。
　　大魁心道：“你已经活了一大把年纪了，自然是不怕死，老子可还没活够呢。”
　　连星沉声道：“事已至此，咱们只有这地下王城中找它一条通道出来。”
　　众人都是点头称是。
　　连星忽然想起一事，问道：“大魁，那只尸獒呢？怎么不见了？”
　　大魁挠了挠脑门道：“我也说不好。”
　　连星心道：“看来那只尸獒一定是进到这地下王城中去了。那只尸獒倒不必为它担心，寻常武林中的高手都不见得能够将它抓住。”
　　六人沿着甬道向前走去。来到那神庙之中。
　　黑漆漆的神庙之中，那尊四翼天神笃自面容威严的站立在那里。
　　众人走到那青石祭台跟前，心中都是一凛。只见那青石祭台上那里有那具楼兰女尸的踪影？
　　青石祭台上空荡荡的，只有那两行预言笃自在青石之上。似乎发出一种诡异的光芒。
　　众人都是感觉心里发毛，这片刻之间那具楼兰女尸为何就不翼而飞？
　　大魁脸上变色，低声道：“连星，你看那具女尸到了何处？莫不是自己长腿跑了？”
　　连星皱皱眉道：“胡说八道。”
　　大魁想了想，又道：“要不然就是被那骆驼的主人，那个年老婆婆带走了。”
　　郭天宝点点头，道：“大魁这句话说得对。这地下王城之中除了咱们六个人，还有两个人，很有可能就是她们将这具女尸抱到别处。咱们大家不要疑神疑鬼。”
　　连星点点头，道：“郭前辈说得对，咱们现在同坐一条船上，须得同心协力，同舟共济才是。”
　　众人略一商议，觉得还是要先行查探一番这地下王城里面的情况。再做决定。
　　众人由那神庙庙门慢慢走了出去，神庙外面赫然是一条宽阔的街道。
　　这条大街竟有数十丈宽，笔直的向南延伸下去。
　　正文 第十二章 脚印
　　众人站在大街之上，看到这条大街如此宽阔，心头都是一震。看来这个地下王城较诸上面的那一座废弃的楼兰古国遗址毫不为小。抑且有过之而无不及。
　　众人沿着大街向南慢慢走了下去。走出数丈，连星眼尖，已然看见地上赫然有一对巨大的脚印。
　　那对脚印足足有一尺半左右。脚印与脚印之间的距离也足足有一丈五六。
　　众人都是一呆，立时停下脚步。
　　大魁愕然道：“这是什么东西的脚印？”连星俯下身去，仔细看了看那对硕大的脚印。只见地上因年深日久，堆积了一层厚厚的尘土。
　　那对脚印就在尘土之上，宛然如新。看上去就像不久前才落在这灰尘之上的。
　　那双巨大的脚印旁边还有两双纤细的足印。
　　连星心里一动，看着两双纤细的足印肯定是那骆驼上的年老婆婆，还有那自己一直苦苦寻找的小龙女。
　　连星看着那双巨大的脚印，又不禁为小龙女暗暗担心。
　　郭天宝望着那对硕大的脚印，缓缓道：“连老弟，你看这对脚印到底是怎么回事？”
　　连星摇摇头，道：“我也不清楚。”一转头，看到旁边沉默不语的马车夫，忽然心中一动，心道：“这马车夫或许知道。”于是问道：“这位仁兄，能否告知这脚印的来历吗？”
　　那马车夫看了连星一眼，略一沉吟，缓缓道：“这对脚印应该是这地下王城护城卫的脚印。”
　　众人面面相觑，奇道：“护城卫？”
　　连星心中一动，几个月前，自己和那卸甲寨铁破碑一行人，曾经在秦始皇陵附近遇到守陵人，这护城卫难道跟那守陵人一样？也是职司守卫这楼兰古国的地下王城？
　　那马车夫沉声道：“这楼兰古国的地下王城之中据说有一座宝藏，是这楼兰古国历经数代流传下来的，就藏在这楼兰王的陵寝之中。而那楼兰王的陵寝就在眼前这座地下王城之中。”
　　众人听了都是砰然心动。
　　正文 第十三章 护城卫
　　大魁咽了一口唾沫，沉声道：“你是说这宝藏就在这地下王城之中？”
　　那马车夫点了点头，道：“正是。咱们现在只要找到那楼兰王的陵寝就能找到那一座宝藏。”
　　岳天南皱皱眉道：“那这护城卫又是怎么回事？”
　　马车夫缓缓道：“这楼兰国王据说为了保护这批宝藏，特意将这宝藏埋入陵寝之中。而后又将这陵寝选址在地下王城之内。这宝藏藏在楼兰王的陵寝之中。这楼兰王的陵寝又深埋在这地下王城之内。而这地下王城又建筑在这楼兰古城下面。这楼兰王设想的是不是算得上极其严密了？是不是？”
　　众人点点头。
　　那马车夫又道：“即使这样，这楼兰王还不放心，又在那王陵之中设置了种种机关。以防盗贼进入。而在这地下王城之中也设置了护城卫一职，专司守卫王城。”
　　大魁奇道：“难道这护城卫从两千年前一直活到今天？”
　　那马车夫摇了摇头道：“这到不是。两千年前的人怎么可能活到今天？据说，当时的楼兰王也想到了这一点。于是特意以匈奴高山上的一种狮虎和缅甸的野人杂交，生出一种兽人。这种兽人身高三丈有余，体重可达上千斤左右。寻常百八十人莫能与抗。这楼兰王造出这等力大无穷，宛若战神的兽人之后，将这些兽人驱赶入这地下王城。令其自行交配。繁衍生息。以待为他守卫这地下王城之用。”
　　那马车夫顿了一顿，接着道：“这楼兰王在这地下王城之中又囤积了大量粮食物品，以供这些兽人食用。这些硕大的脚印或许就是这当年被楼兰王充作护城卫的兽人后代所留。”
　　大魁和杰克逊听了这马车夫的一番介绍之后，心头不住打鼓，心道：“这些作为护城卫的兽人如此厉害，这里虽然有六个人，但恐怕到时候无一是这兽人护城卫的对手。”
　　连星目光闪动，缓缓道：“这些兽人护城卫将那些食物吃完之后，又何以为生？它们又怎么度过这漫漫岁月？”
　　正文 第十四章 兽人
　　那马车夫摇了摇头，缓缓道：“这其中奥妙，我却不得而知了。想必这些兽人护城卫自有一套可以存活的本领。”
　　岳天南看着地上那一对硕大的脚印，沉声道：“这脚印如此之大，怕也只是那兽人护城卫才有。除此之外，别无第二种可能。”
　　众人一想到这地下王城中有那兽人护城卫在暗中窥伺，心头都是惴惴不安。
　　连星却只是挂念小龙女莫要遇到那兽人护城卫才好。
　　众人手持火折，继续前行。但见这宽阔的大街旁边，尽是一些高大恢弘的建筑。这些建筑尽都雕梁画栋，美轮美奂，一望而知俱是王公贵族所居。
　　众人挨次进入这些屋子之中，只见每一间屋子之中都是空荡荡的，渺无人迹。
　　大魁奇道：“这里的这些人呢？”
　　杰克逊在一边附和道：“是啊这里的人呢？”
　　郭天宝沉声道：“这里的人似乎都是躲避那场灾难，这才匆匆离去。你们看，”说着一指屋子中一间貌似厨房的房间道：“你们看，这里应该是一间厨房。这厨房的砧板上还留有一块未切完的肉，想是当时行色匆匆，只顾着逃命要紧。只将一些金银细软带在身上，仓皇而去。这里于是也就剩下了一座空空的地下王城。和一群誓死守卫在这里的兽人护城卫。”
　　大魁心道：“听这郭老头所言，要想在这些王公贵族的家里搜到一些值钱的物事似乎不太可能了。看来只有到那楼兰王的王陵之中去寻找宝藏了。”
　　众人眼见一无所获，也就不再在这些空屋子之中徒然搜寻。六人沿着那条大街继续向前行去。
　　众人走出十余里地，只见一座巨型宫殿在远方巍然伫立。
　　那宫殿巍巍然有如皇宫一般，看上去甚是雄伟。八根巨型大理石柱子高高竖立，八根柱子后面是两扇厚重威严的大门。
　　大门上的上百颗铜钉在火折的照耀之下熠熠闪光。
　　众人都是又惊又喜。大魁眼中也是冒出一股亮光。喃喃道：“这该不会就是这楼兰国的皇宫吧？”
　　众人还未答言，就听一阵古怪的声音在这宫殿一侧响了起来。
　　众人都是一惊，侧耳倾听。只听一阵脚步声由远而近，慢慢的响了起来。……咚咚咚咚……咚咚咚咚……似乎有一个庞然大物正向众人走了过来。
　　正文 第十五章 巨人
　　众人循声，转身回望，只见这楼兰皇宫附近，黑黢黢的暗影之中伫立着数十间平顶屋子，屋子与屋子之间紧紧相连。从外面看去，就像打通了一般。
　　一眼望去，看不到边际。
　　那咚咚咚咚的脚步声就是从这平顶屋子中传出来的。
　　连星一挥手，低声道：“大家赶紧闪到一边。”
　　众人依言，急忙将手中火折熄灭。躲到那八根大理石柱子后面。
　　众人刚将身形隐藏好，只见黑暗之中，一个身高六丈左右的巨人已经晃晃悠悠走了过来。
　　只见这个巨人脊背微驼，满头毛发，一双眼睛大如铜铃一般，正在四处巡视。
　　众人躲在大理石柱子后面，都是心中骇然，看来这个黄发巨人就是这地下古城中的兽人护城卫了。
　　过了片刻之后，这个兽人护城卫竟然顺着那大街，慢慢走上这皇宫大殿前的台阶。
　　那台阶有六七十阶。
　　兽人护城卫每一步迈出，便是七八个台阶。数步迈出，便已然走到这大理石柱子跟前。
　　众人都是屏住呼吸，不敢发出一声。
　　大魁躲在第一根大理石柱子后面，更是暗暗叫苦，心中不住祈祷：“这兽人可莫要到这柱子后面来。”
　　谁知事与愿违，那兽人护城卫走到这大理石柱子跟前，便即停下脚步，侧耳倾听。
　　大魁闭住呼吸，可是双腿却情不自禁抖了起来。
　　这轻微的摆动之下，那兽人护城卫立时发觉，陡然间一步迈出，来到这大理石柱子后面。一眼就看见了大魁。
　　大魁还未来得及反应过来，那兽人护城卫已然瞪大双眼，一声大吼。
　　这一声吼不亚于在这地下古城之中募地打了一个响雷。只震得众人心襟摇摇。
　　大魁离那兽人护城卫最近，一颗心更是砰砰直跳。
　　吼声未落，那兽人护城卫已然伸出蒲扇般的大手，一把就向大魁抓了过来。
　　大魁情急之下，身子陡地向前一纵，堪堪避过这兽人护城卫这疾如电闪般的一抓！
　　大魁不等身形落地，反手拔出玄铁棍，转身向那兽人砸了过去！
　　正文 第十六章 断手
　　这一棍也是有如闪电一般，猛地向那兽人护城卫打了过去。
　　那兽人护城卫不避不闪，任由那玄铁棍打在自己身上。
　　一伸手，便将那玄铁棍抓到手里，然后抖手一扬，那根玄铁棍嗖的一声飞出数十丈外。
　　大魁手中没了兵器，心中一慌，转身便跑。
　　那兽人护城卫迈开大步，只两步就追上大魁。一伸手，抓住大魁的脖颈，将大魁提了起来。
　　大魁竟然毫无还手之力，被兽人护城卫提在半空之中，不住哇哇怪叫。
　　那兽人护城卫将大魁提到半空之中，看了看，忍不住咧嘴一笑，然后便往自己口中塞了过去。
　　大魁只吓得魂飞魄散。口中不住大叫：“连星，快来救我。”
　　连星躲在柱后，眼见再不出手相救，大魁难免成为这兽人护城卫的口中之餐。当下，从那大理石的柱子后面迈了出来，纵身而起，右手掏出那柄匕首，向那兽人护城卫的右手闪电般一下斩落。
　　这一下迅捷异常，那兽人护城卫还未及反应过来，那只蒲扇般的大手已然掉在地上。
　　鲜血涌泉一般流了出来。
　　大魁随着那只断手扑通一声落在地上。
　　连星急忙将大魁扶了起来。
　　此时那兽人护城卫这才发出一声惊天动地的吼声。猛然向大魁和连星二人扑了过来。
　　连星和大魁转头一看，只见这兽人护城卫满头毛发根根竖立，一双眼睛中更是直欲喷出火来。神情恐怖，骇人之极。
　　兽人护城卫的一只断手笃自不停的淌下血来。
　　连星和大魁向前直奔出去。
　　那兽人护城卫在后面紧紧追来。
　　连星轻功虽然甚好，但这兽人护城卫人高马大，一步迈出就是三四丈远，眼看迈出三四步就已追到大魁和连星背后。
　　兽人护城卫举起蒲扇般的左手，向大魁和连星狠狠拍了下去。
　　正文 第十七章 撞门
　　眼见这兽人护城卫这一掌劈来，连星和大魁只觉后面风声劲急。危急中不及思索，两人一弯腰，从那兽人护城卫的胯下钻了过去。来到兽人护城卫背后。
　　这兽人护城卫从远处疾奔而来，这一掌击了个空，登时身不由主又向前冲了过去。
　　其时，三人已经离那两扇皇宫大门只有数丈之远。
　　这兽人护城卫笔直的向那皇宫宫殿的大门冲了过去。
　　连星心里一动，迈步上前，双掌齐出，一股排山倒海般的掌力击到兽人护城卫后心之上。
　　那兽人护城卫身不由主向那大门撞了过去，只听通的一声巨响，那宫殿大门左面那一扇被这兽人护城卫撞了开来。
　　那兽人护城卫向前直栽了进去。
　　只听得那大殿之中嗤嗤嗤响声不绝，密如雨点。跟着就是那兽人护城卫惨呼声响了起来。
　　大殿门口，六个人面面相觑，心中俱道：“难道那大殿之中伏有机关暗器？”
　　只听得那大殿之中嗤嗤嗤响声连绵不绝，那兽人护城卫的惨呼声却渐渐弱了下去，最后终至寂灭不闻。
　　众人从大理石柱子后面慢慢走了出来，郭天宝和点亮火折，只见大魁笃自脸色苍白，惊魂未定。
　　杰克逊走到大魁跟前，道：“你没事吧？”
　　大魁摇了摇头，道：“我没事。”话虽如此，但大魁身上的冷汗还是一滴一滴落了下来。大魁心道：“适才若不是连星相救，此时自己早已成了这兽人护城卫的腹中之物。”
　　郭天宝手持火折，慢慢走进大殿之中。
　　众人相跟在后，也走了进去。大魁的那根玄铁棍也不知被兽人护城卫扔到哪里去了，只有掏出那杆洋枪，随时应变。
　　众人走进大殿之中，只见数丈之外那兽人护城卫躺倒在大殿的金砖之上，一动不动。双眼笃自大睁，似乎死不瞑目。
　　兽人护城卫身上密密麻麻的插满了箭枝。仿佛一只刺猬一般。
　　众人看得都是骇然失色，心道：“这大殿之中的机关竟然如此厉害，倘若自己无意中闯到这里，只怕是九死一生。”
　　正文 十八章 箭阵
　　众人抬头望去，只见这大殿有二三十丈高，殿顶也有一副四翼天神的画像。
　　大殿内金砖铺地，殿内外梁枋上饰以和玺彩画。门窗上部嵌成菱花格纹，下部浮雕云龙图案，接榫处安有镌刻龙纹的鎏金铜叶。
　　大殿前方设九龙金漆宝座，宝座两侧排列八根沥粉贴金云龙图案的巨柱。
　　宝座前两侧有四对陈设：宝象、f端、仙鹤和香亭。
　　杰克逊奇道：“师父，这四样物事陈设在这里有何用意？”
　　连星缓缓道：“这四样物事之中，宝象象征国家的安定和政权的巩固；f端是传说中的吉祥动物；仙鹤象征长寿；香亭寓意江山稳固。各有其代表之意。”
　　杰克逊这才明白。
　　连星抬头望去。
　　只见宝座上方安置形若伞盖向上隆起的藻井。藻井正中雕有蟠卧的巨龙，龙头下探，口衔宝珠。
　　殿前丹陛之上陈设日晷、嘉量各一，铜龟、铜鹤各一对，铜鼎十八座。
　　连星知道，这龟鹤为长寿的象征。日晷是古代的计时器，嘉量是古代的标准量器，二者都是皇权之征。
　　众人看了这楼兰王宫的大殿，心下都是暗暗赞叹。
　　郭天宝忍不住道：“想不到这西域楼兰小国，这王宫大殿倒也不弱于咱们汉人的皇宫。”
　　连星沉声道：“依晚辈看来，这楼兰王宫不过是处处效仿咱们汉人皇宫所制。是以这楼兰王宫中的种种规格才和咱们汉人皇宫差相仿佛。”
　　那马车夫也点点头。
　　众人一步一步向大殿里面走去，每一步都是异常小心，生怕触发了这大殿内的机关，惹得那箭阵如雨，到那时众人可就万劫不复！
　　众人方才走出二三十丈，突听外面又是一阵腾腾腾脚步声响。脚步声每一步踏出，地面之上便是微微一颤。众人心头都是一震，脸上齐齐变色，心中俱道：“难道是又来了一个兽人护城卫？”
　　正文 第十九章 死亡之殿
　　郭天宝急忙吹熄火折，一摆手招呼众人散了开来。
　　众人心知前面危险，亦都不敢上前，只在这大殿殿门后面隐起身形。过不多时，只听那脚步声沿着这大殿门前石阶走了上来。
　　众人心中都是怦怦直跳。只听那脚步声片刻不停，瞬时间就奔了进来。
　　那脚步声奔到那兽人护城卫跟前，突然啊的一声惊呼，然后口中发出呜呜的怪叫。
　　众人从那大殿殿门之后慢慢探出头来，只见一个身形略矮的兽人护城卫蹲在那死去的兽人护城卫跟前，抱住那死去的兽人护城卫尸体痛哭流涕。双肩颤抖，显是心中悲痛不已。
　　连星心中暗道：“这个身形略矮的兽人护城卫即刻便会发难，该怎生想个办法将它引开才是？否则一会这兽人护城卫起来，六人之中难免会有损伤。”
　　思索片刻，连星心中突然一动，慢慢伸出手去，匕首在这扇殿门上的铜钉一旋，将一颗碗大的铜钉摘了下来。
　　连星一抖手，那颗铜钉远远的飞了出去，落在三十余丈之外的金砖之上，发出嗒的一声。
　　那兽人护城卫立时警觉，站起身来，向那铜钉落地之处奔了过去。眼见得刚刚奔出二十余丈，大殿屋顶之上突然间就是一阵格格声响，然后就是嗤嗤嗤响声密如雨点一般。黑暗之中只听那兽人护城卫发出一声惨叫，踉踉跄跄向前奔出数步，扑通一声，俯伏在地，再也不动了。
　　那箭阵又响了片刻这才慢慢止息。
　　连星心中一凛，看来这大殿之中屋顶之上设置了强弓硬弩，只要一有物事闯入它的范围之内，触发机关，这连环弩发，立时就将来人来物射成一只刺猬。
　　看来这大殿实是一座死亡之殿。
　　众人屏息静听，大殿之外再无任何声息。过了片刻之后，众人这才慢慢从殿门之后走了出来。
　　岳天南点亮火折，火光照耀之下，数十丈外的那一个兽人护城卫也已变成一只刺猬。
　　大魁皱起眉头，道：“连星，这大殿之中到处都是机关，咱们怎么过去啊？”
　　连星望着眼前那一块块规则排列的金砖，缓缓道：“这里的机关埋伏也有一定的规律可循。咱们只要找到那隐藏的规律，就可以过去。”
　　正文 第二十章 机关
　　大魁眯缝起双眼，缓缓道：“你是说这大殿里就像那夜帝王陵中一样，也是暗有规律可循？”
　　连星点点头。
　　岳天南脸上微微变色，斜睨着连星和大魁，缓缓道：“你们已经去过了那夜帝王陵了？”
　　连星见大魁话语中已然露出端倪，只有点点头。
　　岳天南目光闪动，缓缓道：“那你们二人可曾遇到我的二师哥修天罗？”
　　大魁和连星对望一眼，点点头。
　　连星心道：“修天罗一条臂膀就是被我斩断的，我们怎能未曾遇见？”
　　岳天南沉声道：“二位可知道我二师兄的下落？”
　　连星摇摇头，沉声道：“我们二人只在那夜帝王陵中见过一面，其后就不知修前辈去向何方。”
　　岳天南哦了一声，满脸狐疑之色。心道：“看这二人说话不尽不实，其中必有原因。”
　　郭天宝看着大魁和连星二人，心道：“想不到这二人竟然去过那夜帝王陵，看来那夜帝王陵中想必已经是人去屋空，已然被他们盗得干干净净了。”
　　郭天宝微微一笑道：“连老弟，想不到你们竟然还去过那夜帝王陵，看来这张夜帝王陵的地图已然无用了。”说罢，取出那张夜帝王陵的地图，递到连星手中。目光闪烁，望着连星。
　　连星心道：“你师兄弟二人，连番试探，又有何用？”沉声道：“这张地图确实无用了。那夜帝王陵已然封了入口，想要进去，只有在等待十六年之后了。”
　　岳天南愕然道：“这却是为何？”
　　连星缓缓道：“那夜帝王陵的人口乃是一个龙窍，每隔十六年才开启一次。所以要想进去，只有等到十六年之后，龙窍开合之际，才能进去。”
　　岳天南点点头，道：“原来如此。”
　　郭天宝沉声道：“咱们先不管那夜帝王陵，咱们先考虑考虑眼前这大殿如何进去。”
　　那马车夫眼见郭天宝和岳天南一筹莫展，忽然开口道：“我有办法。”
　　

正文 第二十七卷幽灵鬼冢篇  第一章 精灵
　　大魁和杰克逊看这马车夫突然开口说话，都是一惊。
　　连星和郭天宝却深知这马车夫神秘莫测，身上实有许多不可解的地方。他既然说有办法，那自是绝无虚语。
　　众人一齐目注那马车夫，那马车夫依然不动声色，慢慢解下背上的背囊，从里面取出一个四四方方的盒子。
　　那盒子一尺来长，四面有孔，不知里面装的是什么。
　　众人好奇的看着那马车夫将那个四四方方的盒子打开。
　　盒子甫一打开，里面募地蹦出一个半尺来高的小人。
　　那小人眉清目秀，五官精致如画，只是身形如此之小，看上去就像来自小人国一般。那小人穿着一身淡黄色的衣服，甚是贴身得体，只见这小人走到那车夫身前，深深鞠了一躬，大声道：“小精灵给主人请安啦。”声音细如蚊纳，但却清清楚楚，传入众人耳中。
　　众人都是大奇，谁也想不到这世上竟然有如此矮的小人，且又身材如此匀称，实是罕见。
　　那马车夫一指前方，道：“小精灵，你去前方探路。”
　　那小精灵答应一声，转身便向前走了过去。
　　这小精灵虽然步子甚小，但行动却也甚为快捷。片刻功夫，就已走出十余丈。
　　那马车夫将那盒子收好，有放入背囊之中，缚在背上，向众人道：“咱们跟着这小精灵，慢慢行去，就可以走出这箭阵控制的范围。”
　　说罢，当先而行。众人俱都跟在那马车夫身后，一步一步向前，往大殿深处走了过去。
　　大魁实在忍不住，问道：“这位仁兄，你这个小精灵是从何处得来？放在你这背囊之中，难道他不用吃食吗？”
　　那马车夫停下脚步，缓缓道：“这小精灵吃一顿饭可以半个月不用吃食。至于从何而来，这其中却有许多渊源，一时之间，倒也说不明白。”
　　大魁哦了一声，心道：“只怕你是不愿说罢。”当下也就不再去问。
　　众人跟着那小精灵继续向前行去。
　　只见小精灵一蹦一蹦的甚是灵动。众人跟在小精灵身后有十余丈远，一俟发现情况不妙，也好抽身而退。所幸一路行来无事，众人眼看已经走到这大殿后身，突然间不知小精灵踩中那一块金砖，只听大殿屋顶一阵格格声响。众人暗呼不好。
　　正文 第二章 涉险
　　只听大殿屋顶响声不绝。众人急忙后退数丈。
　　那小精灵却笃自站在原地，一动不动。眼见那大殿屋顶箭枝如雨一般，向那小精灵射了过来。
　　六人之中除了那马车夫和连星之外，其余四人都是脸上变色。心道：“这一阵箭雨射来，那小精灵那里还有命在？”
　　连星心道：“这马车夫如此坦然自若，这小精灵肯定不会出任何危险。”
　　果不其然，只见那小精灵纵身而起，在这箭雨中穿来插去。这一阵箭雨霎时尽都落空。只听叮叮叮叮一阵声响，数百只箭矢尽皆射在大殿的金砖之上。
　　过了片刻之后，大殿之中又归于一片沉寂。
　　大魁，杰克逊，郭天宝，岳天南，四人直看得目瞪口呆。
　　那马车夫依然不动声色。
　　连星心道：“看来这小精灵的轻身功夫丝毫不弱于这江湖上的一流高手，显然是经过经年累月，苦练而成。”
　　这连环弩触动机关之后，只能使用一次。众人也就放下心来，慢慢走了过去，走到那小精灵身边。
　　那小精灵向马车夫微微一笑，转身又自向前走了过去。
　　众人跟着小精灵，慢慢走了过去。转到大殿后面。只见大殿后面有一座两丈来高的大门严严实实的挡在众人面前。
　　小精灵来到那马车夫跟前，仰着脸，大声道：“主人，过不去了。”
　　那马车夫点点头，一挥手，小精灵退到一旁。肃手而立。
　　那马车夫和连星，郭天宝，岳天南四人走到那大门跟前，细细观看。只见那大门上的大漆乌黑发亮。
　　连星伸手摸去，这大门触手冰凉。伸手一弹，大门竟然发出铮的一声。便似那金铁交鸣一般。
　　连星心中一动。心道：“这大门有古怪，看上去不似普通木头所制。”抬起头来，望着郭天宝道：“郭前辈，你看这大门是什么材料所制？”
　　郭天宝看着那黑漆大门，脸上微微一红，道：“连老弟，恕老夫眼拙，还真看不出来。”郭天宝目光转向那马车夫，道：“这位仁兄，认得吗？”
　　正文 第三章 冰炭木
　　那马车夫慢慢伸出手去，在那大门上摩挲了几下，然后，又把手放到鼻端，闻了闻，然后缓缓道：“这大门好像是天山的冰炭木所制。”
　　众人谁也没有听过这冰炭木的名字，一起把目光转到马车夫身上。
　　那马车夫缓缓道：“这冰炭木产自天山北麓。只因这冰炭木埋藏在万古冰川之下，颜色漆黑如炭，闻上去更有一股淡淡的炭香。是以人们给它起了个名字叫冰炭木。这冰炭木倘若做成大门，敲击上去，就会发出金铁相击之声。”
　　此时，那大魁却走到那小精灵身前，蹲了下去，看着那小精灵，微微一笑。
　　那小精灵斜睨了大魁一眼，冲大魁伸了伸舌头。
　　大魁心中一乐。低声道：“喂，小精灵，你叫什么名字？”
　　那小精灵歪着头看着大魁，道：“你不是知道吗？还问？”
　　大魁摸了摸鼻子，满头雾水，道：“我知道？我几时知道的？”那马车夫慢慢伸出手去，在那大门上摩挲了几下，然后，又把手放到鼻端，闻了闻，然后缓缓道：“这大门好像是天山的冰炭木所制。”
　　众人谁也没有听过这冰炭木的名字，一起把目光转到马车夫身上。
　　那马车夫缓缓道：“这冰炭木产自天山北麓。只因这冰炭木埋藏在万古冰川之下，颜色漆黑如炭，闻上去更有一股淡淡的炭香。是以人们给它起了个名字叫冰炭木。这冰炭木倘若做成大门，敲击上去，就会发出金铁相击之声。”
　　此时，那大魁却走到那小精灵身前，蹲了下去，看着那小精灵，微微一笑。
　　那小精灵斜睨了大魁一眼，冲大魁伸了伸舌头。
　　大魁心中一乐。低声道：“喂，小精灵，你叫什么名字？”
　　那小精灵歪着头看着大魁，道：“你不是知道吗？还问？”
　　大魁摸了摸鼻子，满头雾水，道：“我知道？我几时知道的？”
　　正文 第四章 冰窖
　　众人远远望去，远方长廊的尽头一片黑暗。
　　黑暗之中隐藏着什么，谁也不知道。众人跟着小精灵一步一步向前走去。
　　也不知道走了多长时间，众人终于走完了这条长廊。
　　众人都是长长的出了一口气。
　　这条长廊竟然出乎众人意料，没有埋伏下什么机关。
　　郭天宝沉声道：“看来这西域小国终究没有咱们天朝大国的机关厉害。这楼兰王宫的大殿之上竟然只有这箭阵如雨，并没有其他的陷阱机关。”
　　连星道：“也许这当初设计这大殿机关之人太过自信，以为就凭着这箭阵就可以将所有闯进这大殿之人尽皆杀戮。”顿了一顿，连星又道：“可是世间之事，往往不能由人控制。”
　　那马车夫缓缓道：“不错，人算不如天算。”
　　那小精灵跑到走廊尽头，又返身跑了回来，跑到那马车夫跟前，道：“主人，又遇到一扇门，不过这扇门没有关闭，是虚掩着的，要不要进去？”
　　那马车夫缓缓道：“咱们大家都去看看。小精灵，你继续前面带路。”
　　小精灵点点头，嗖的一声转身跑了回去。
　　众人跟着小精灵走到走廊尽头，只见走廊尽头处伫立着一座高大的屋子。整座屋子俱都以青色条石建构而成。一眼望去，远远的，黑漆漆一片，这栋屋子怕不有数百丈方圆大小。
　　这屋子只有一扇石门。
　　石门关的并不甚严，隐隐露出一道一尺来长的缝隙。
　　一股冰冷的寒气从这缝隙之中源源不断的涌了出来。
　　众人都是一呆。大魁摸了摸鼻子，道：“这里是什么地方？怎么这么冷啊。”
　　连星沉声道：“咱们进去不就知道了吗？”
　　说罢，手持火折，从那石门缝隙之中侧身走了进去。
　　众人也都是鱼贯而入。
　　进到这石门之中，众人都是不由自主的打了一个寒噤。
　　这石门之后的屋子之中，寒气较门口更甚。
　　众人高举火折，抬头望去，只见这诺大的屋子之中，满满的都是一排排的木架。木架之上，装满了一块块巨大的冰块。
　　众人都是一呆，这屋子赫然竟是一个冰窖！
　　正文 第五章 人头
　　众人环目四顾，只见这冰窖之中一排排的都是盛放着巨大冰块的木架。
　　连星微微皱眉，心道：“这楼兰王宫的后面竟然出现这么一座冰窖，真是古怪。不知这冰窖有何作用？”目光抬起，望向郭天宝。
　　郭天宝摇摇头，道：“也许这楼兰王这冰窖另有用途。”顿了一顿道：“只是这冰窖中的寒冰历经千年而不化，也是一奇。”
　　连星望着那巨大的冰块，静静道：“也许是这冰窖深埋地下的缘故。”
　　众人跟着那小精灵向那冰窖深处，慢慢走了进去。
　　众人置身在这冰窖之中，不住搜寻。这冰窖之内却是一片死寂。只有众人的脚步声踩在冰窖之中发出擦擦的声音。
　　众人跟着那小精灵走出二百余丈，在这冰窖之中，赫然出现一个四四方方的洞口，洞口有一个石阶斜斜向下。
　　郭天宝缓缓道：“想不到这冰窖竟然还有一层。”
　　连星目光望着郭天宝，缓缓道：“说不定这下面还不止一层。”
　　果不其然，众人走到下面这一层之后，沿着木架中间那两条通道一直走到北面通道尽头，冰窖地上赫然又出现一个四四方方的洞口，洞口又有十几级台阶斜斜向下。
　　杰克逊大声道：“师父，这又有一层。”
　　连星点点头，道：“知道了，”心中也暗自诧异，想不到这冰窖竟然有三层之多。“
　　众人跟着那小精灵沿着那十几级石阶慢慢走了下去。
　　甫一走到下面，那小精灵一声惊呼，脸上陡然变得苍白如纸，一个转身，飞步奔到那马车夫身后，躲了起来。
　　众人都是一惊，心道：”难道这小精灵发现了什么可怕的事情？“
　　小精灵从马车夫身后慢慢探出一个脑袋，伸出小手，指着远处地下，颤声道：”你们看。那是什么？“
　　众人停下脚步，俱都抬目向那小精灵所指的方位望去。只见十余丈外，一个黑乎乎的人头从黑暗之中慢慢的滚了出来！
　　正文 第六章 奇变
　　只见那个人头皮肤紧紧贴在骨头之上。眼眶深陷。口唇上面有两缕微髯，头上长发覆额，斜斜的披散下来，一直垂到地上。
　　那人头眼珠凸出，露着一股灰白之色。直直的盯着众人。
　　众人心头一阵发毛。也不知道是这冰窖中的寒气迫人，还是眼前的那颗人头太过诡异，众人只觉一股寒意从脊背上慢慢升了起来。
　　只见那颗人头从远处慢慢移动过来。
　　众人都是脸上变色。
　　大魁已然慢慢往后退去。
　　杰克逊也想后退，但见连星，郭天宝，岳天南，还有那马车夫四人一动不动，站在原地。也就停了下来。站在四人身后。
　　那颗人头还在慢慢向众人逼近。
　　黑暗之中，一匹死寂。似乎可以听见空气中火折子燃烧的声音。除此之外，就是众人砰砰的心跳声。
　　岳天南眼见那可诡异的人头已然离众人只有数丈之遥，心头烦躁，再也按耐不住，掏出那把洋枪，对准那颗从地上慢慢爬过来的人头，砰地就是一枪。
　　这一枪从那颗人头上一穿而过，射在冰窖地上，击出一串火星。
　　那颗诡异的人头顿了一下，然后又慢慢向众人移动过来。
　　众人都是骇然失色，想不到这洋枪竟然对这颗人头都无济于事。
　　连星和郭天宝对望一眼，二人心中俱道：”难道这颗人头成精了不成？竟然不畏洋枪！中了洋枪之后，还能自如行走！真是可惊可怖！“
　　那小精灵更是躲在马车夫的身后，瑟瑟发抖。
　　那马车夫瞳孔慢慢收缩。两只眼睛死死盯着那颗人头。
　　那颗诡异的人头离众人还有三丈之远，突然间停了下来。两只灰白如死的眼睛看着众人。然后，从左至右慢慢的转了一圈。
　　这颗人头的眼睛落到谁的身上，谁的身上就是一寒。
　　众人都是暗自戒备。只见那颗诡异的人头扫视过众人之后，也不见它如何作势，突然飞了起来，墓地里向着离它最近的那马车夫扑了过去！
　　正文 第七章 幽灵蟑螂
　　那颗人头陡然间飞了起来，直扑马车夫。
　　那马车夫瞳孔慢慢收缩，眼见那颗诡异的人头扑到自己身前一尺之处，身形往左一闪，凭空移开一丈开外。
　　那颗人头就此扑空。
　　那颗人头扑空之后，转瞬间在半空中一转，又迅疾向连星扑了过去。
　　大魁在后面急呼：”连星，快闪开。“
　　连星有如未闻，双目牢牢盯住那颗人头。
　　待得那颗人头扑到近前，右手中那柄削铁如泥的匕首早就握在手中，向那颗人头一刀劈落！
　　众人只听嗤的一声响起，再看那颗诡异的人头，已经被连星一刀劈为两半！
　　啪的一声，那两半人头落在地上。
　　人头甫一落在地上，那两半中空的人头中间赫然现出两只蟑螂。
　　那两只蟑螂长得极其诡异，身形宛如树叶一般干枯，身上颜色半黄半红，两只大大的复眼骨碌碌转动，看上去就像是从地狱里走出来的一种鬼物一般。
　　那两只蟑螂的眼睛不住在众人身上扫来扫去。
　　众人之中只有连星和那马车夫神色不变，其余四人都是既感恐惧又是好奇，谁也想不到这人头能够在半空中来回盘旋来去，原来都是这人头中的这两只诡异的蟑螂在捣鬼。
　　大魁低声道：”连星，这两只蟑螂是什么路数，为什么长得如此可怕？“
　　连星低声道：”你有没有听师祖说起过，这世上有一种诡异的昆虫，行动起来，快逾闪电，如鬼如魅一般――“
　　大魁眼珠转了转，沉声道：”你是说那幽灵蟑螂？“
　　连星点点头道：”不错，这两只蟑螂想必就是师祖说起过的幽灵蟑螂。“
　　大魁心中一寒，他依稀记得，师祖历开山曾经和二人说起过在那新疆茫茫大沙漠之中有一种诡异的昆虫，叫做幽灵蟑螂。这种昆虫专门在地下潮湿阴暗之处为生。喜食腐尸，倘若饥饿之时，遇到生人，每每群起而攻之，然后分食而去。这种幽灵蟑螂行动有如御风，攻击之时，每每突然袭击。不知道这幽灵蟑螂底细的人，往往就会被其所乘。师祖说完之后，还再三叮嘱，要二人倘若遇到这幽灵蟑螂，尽量避之为吉。”
　　正文 第八章 不死
　　大魁抬目向那两只幽灵蟑螂望去，只见那两只蟑螂也正目光灼灼，诡异的望着众人。
　　那两半人头躺在两只幽灵蟑螂的旁边，沙地之上，长发覆面，火折的火光一照，更显得恐怖异常。
　　众人正自忐忑不安之际，那两只幽灵蟑螂一跃而起，张开口器，向连星咬了过来。
　　连星目光中闪过一抹厉光，也纵身迎了上去。右手中匕首划过两道圆弧。在这暗沉沉的冰窖之中就仿佛掠过两道闪电一般。
　　连星匕首随即收入衣袖之中。轻飘飘的落在数丈之外，慢慢转过身来。
　　只见那两只幽灵蟑螂和那个人头一般，也是被连星的这柄匕首一分为二。
　　适才还气势嚣张，飞扬跋扈不可一世的两只幽灵蟑螂此时也是尸横地上。
　　大魁心中暗暗失望，心道：“看来这两只蟑螂也是如此不堪一击，适才的逃跑实是无谓之至。”
　　杰克逊却是对连星的这一柄匕首艳羡不已。
　　郭天宝慢慢走到幽灵蟑螂的虫骸跟前，正要俯身捡起，突然间眼前一道红光一闪，只见那躺在地上的半截幽灵蟑螂募地跃了起来。一口咬住郭天宝的右手中指。
　　郭天宝大吃一惊，只觉中指一阵剧痛。，抬起手来一看，只见那只半截幽灵蟑螂已然牢牢咬住自己的中指。
　　郭天宝情急之下，急忙举过左手中的火折子，然后伸过右手中指，在那火折子上一烧。
　　那半截幽灵蟑螂吃痛之下，急忙松开口来，转身一蹦，这一跃直跃出两丈开外，又一蹦，便即蹦入黑暗之中，消失不见。
　　郭天宝抬起手来，只见自己右手中指指尖上赫然是两个深深的洞孔。
　　岳天南急忙走了过来，给他伤口上敷上本派治伤灵药。
　　郭天宝心中恨恨不已，走到另外三截幽灵蟑螂跟前，伸出脚去，将那些半截的幽灵蟑螂一一踩死。
　　大魁心中奇道：“想不到这幽灵蟑螂一分为二之后，笃自不死。看来这幽灵蟑螂果然不负这幽灵之名。”
　　正文 第九章 大粽子
　　众人环顾四周，只见这第三层冰窖和上两层冰窖一摸一样。只是这第三层冰窖中的木架中间却不是放置的冰块，而是一具具尸体。
　　只见这一具具尸体外面缠满了白布。严严实实的就像一个个大粽子一般。
　　这些尸体躺在木架之上，只露出两只灰白的眼睛。
　　眼睛或睁或闭。那些睁着的眼睛中也是充满了怨毒之意。让人一望之下，不由自主的心生寒意。
　　其中更有数十具尸体没有了头颅，直挺挺的躺在那里。脖颈上留下一个黑乎乎的洞口。
　　连星心中一动，或许这些没有头颅的尸体都是那些幽灵蟑螂所为。
　　大魁暗暗骂道：“他奶奶的，这些楼兰国的古尸看上去倒是名副其实的大粽子。”
　　连星笑着问大魁道：“大魁，你看这些尸体中那些是男哪些是女？”
　　大魁刚想说不知道。突然之间转念一想，道：“看身形应该看得出来，个子大的，魁梧的就是男的，个子小的瘦削的就是女的。”
　　连星指着其中一具尸体道：“那你看这具尸体是男是女？”
　　大魁顺着连星手指的方位望去，只见那具尸体已然没有了头颅。身体之上更是一层一层，缠满了白布。腰腹之间甚是肥大。这具尸体从外形上倒是看不出男女来。
　　大魁摸了摸鼻子，苦笑道：“这个我可看不出来。”
　　杰克逊在一边忽然插嘴道：“大肚子，可能是孕妇。”
　　连星微微一笑。点了点头，道：“杰克逊说得对，这具身体很可能是一个孕妇。”
　　大魁眉毛皱了起来，道：“难道这孕妇活生生的就给整成这样一个大粽子不成？”
　　连星点了点头，缓缓道：“咱们汉族王朝就有活祭之说，每每帝王死了之后，就将自己的嫔妃通通活祭埋葬。这些冰窖里的死尸或许也是被活祭的楼兰王的妃子。”
　　杰克逊听得心头恻然，沉声道：“过去的帝王都太冷血了。”
　　连星点了点头，道：“过去的帝王往往都是冷血无情之辈，尤其是开国君主尤甚。这楼兰王只怕也是如此。”
　　正文 第十章 楼兰王
　　郭天宝缓缓道：“这楼兰原本就是西域小国，与敦煌邻接，数千年前曾经与汉朝关系密切。《汉书&#;西域传》中曾经记载：”鄯善国，本名楼兰，王治扦泥城，去阳关千六百里，去长安六千一百里。户千五百七十，口四万四千一百。“
　　一代名僧法显曾经有言道：”楼兰其地崎岖薄瘠。俗人衣服粗与汉地同，但以毯褐为异。其国王奉法。可有四千余僧，悉小乘学。“大唐时期的名僧玄奘，在其游记中也有记述：”从此东北行千余里，至纳缚波故国，即楼兰地也。“
　　这汉时的楼兰国，时而附汉，时而归于匈奴。介于汉和匈奴两国之间，巧妙维持。由于楼兰地处汉与西域诸国交通要冲，汉不能越过这一地区打匈奴，匈奴不假借楼兰的力量也不能威胁至汉，是以汉和匈奴对楼兰都尽力实行怀柔之策。
　　这楼兰国王也就常常做出背信弃义之事。盖只因国小势微，不得不如此。奈何人算不如天算。这楼兰国妄想苟延残喘，岂料还是一夕之间被这茫茫黄沙所没。只留下这一座古城留待后人唏嘘凭吊。”
　　连星缓缓道：“这世人熙熙，皆为名来，世人攘攘，皆为利往。这名利二字害了多少男男女女。”连星虽然年少，但已历经数次生死，这名利二字倒也看得淡了，心中只想找到那本寻龙决还有小龙女，就此退出江湖，回到那直隶连家堡，奉养母亲直至终老。也就是了。
　　那马车夫沉声道：“话是如此，但世上又有几人能够看透？几千年前争名夺利，几千年后还不是一样？”
　　连星和郭天宝叹了口气，心中道：“这马车夫说的甚是。看来再过几千年这世上之人还是一样逃不过这名利二字。”
　　众人从那木架之间慢慢的走了过去。两旁的楼兰古尸一具具躺在木架之上。
　　生与死竟然离得如此之近，众人都是感到诡异莫名。
　　正文 第十一章 火海
　　众人走到这冰窖尽头，却见这一层已然是最底层。
　　众人探看一遍之后，只见这第三层冰窖之中，除了一具具尸体之外，别无他物。
　　岳天南皱起眉头，道：“师兄，你说这地下王城之中造此冰窖，究竟何用？难道真的就是为了储藏这尸体而建？”
　　郭天宝摇摇头，道：“我看这冰窖之中想必大不简单，只是咱们一时之间还没有揣摩出这其中的名堂而已。”
　　岳天南正要说话，突然间在这冰窖上面，隐隐的传来一阵阵噼噼啪啪的声音。
　　众人都是立时惊觉。一时之间俱都屏住呼吸，凝神倾听。
　　连星沉声道：“好像是火焰烧灼木头的声音。”
　　郭天宝目光闪动，道：“我看咱们还是赶紧出了这冰窖再说。莫要被人给咱们来一个瓮中捉鳖，将咱们活活困死在这里。”
　　众人俱都点头同意。
　　连星和郭天宝二人当先而行。众人紧随其后。沿着那木架中的通道来到第二层冰窖石阶跟前。
　　众人刚刚走到那石阶跟前，便看到石阶上面火光冲天。
　　不知是什么人将那冰窖中的木架尽都点燃。这第二层冰窖之中此时已然是一片火海。
　　众人不由得叫了一声苦。
　　大魁急得直跺脚，口中连声道：“这何是好？这可如何是好？”
　　岳天南眉头微皱。
　　杰克逊脸色苍白。
　　那马车夫还是脸色淡然，看不出有丝毫变化。
　　郭天宝沉声道：“连老弟，你看咱们现在该如何是好？”这郭天宝遇此情况，也是一时技穷。
　　连星望着那熊熊燃烧的大火，缓缓道：“咱们现在只能静观其变。”
　　大魁急道：“这，这不是坐着等死吗？我看还不如闯出去。”
　　岳天南脸上掠过一丝冷笑，讥诮道：“闯出去？这数百丈的火道，你能闯出去？到不了一半就已经活活烧死了。”
　　大魁瞪眼道：“那就坐在这里等死吗？”
　　连星脸上还是没有一丝表情，缓缓道：“等着不一定死。”
　　大魁目光四顾，只见其余四人竟似颇为赞同连星，心中气极，心道：“难道老子就怕死吗？等就等，你们既然都不怕，老子更加不怕！”
　　正文 第十二章 水淹
　　众人站在那石阶之上，眼看着这第二层冰窖中的火势越来越大。
　　大魁口中不断喃喃咒骂。
　　那火势却随着大魁的骂声越来越大。
　　过了片刻功夫，火势已然蔓延到这石阶跟前。
　　众人只觉得脸上被那烈焰烘烤的甚是难受，急忙又往下退了数丈，来到那石阶之底。
　　连星看这火势，似乎那第一层冰窖也已然尽都燃烧起来。火势如此之大，似乎一时间难以止息。
　　心中不由得隐隐然担忧起来。倘若这火势蔓延到这冰窖的第三层，己方这六人可就难免惨遭火焚了。
　　正自心头焦躁之际，突觉石阶上不知何时一股水流流了下来。
　　那水流初时也只一缕细流，过了片刻功夫竟而潺潺起来。此时，众人都已发觉那水流。都是大奇。
　　大魁瞪大双眼，奇道：“这冰窖之中竟然还有水流？”
　　连星心念电转，已然明白其理。
　　岳天南和郭天宝对望一眼，喜道：“师兄，咱们有救了。”
　　杰克逊略一思考，也已然明白，道：“师父，咱们死不了了。”
　　连星眼中却掠过一丝忧虑之色，点了点头，没有说话。
　　大魁却笃自不明其理，大魁将杰
　　克逊拉到一边，低声道：“这是怎么回事？”
　　杰克逊沉声道：“这火势太大，将上面的冰块烤化了，所以就变成水了。”
　　大魁这才恍然而悟。喜道：“看来咱们是命不该绝。”转头看见连星还是一副不喜不忧的样子，心中大奇。不明白连星为何如此。
　　只见那水流越来越大，水声汩汩向第三层冰窖之中流了下去。
　　过了半个时辰，那火势渐渐小了下来。那水流却汹涌起来。似乎是那第一层冰窖和这第二层冰窖中的冰块尽皆融化为水。
　　水声滔滔，源源不断的涌了过来。
　　众人所处的第三层冰窖已然有一尺来深的水了。眼见的再过半个时辰，这第三层冰窖中的水流就能将众人尽皆淹没。
　　众人都是心中一寒。
　　大魁才始明白为何这连星眼中有一抹忧虑之色。
　　大魁心道：“难道今日不被烈火烧死，却要活活被水淹死吗？”
　　正文 第十三章 秘密所在
　　大魁看着连星，却见连星还是面无表情。
　　过了片刻，大魁实在忍不住了，道：“连星，现在火势已然小了，我看咱们还是赶紧走吧。”
　　连星却是不置可否。双眼望着那慢慢上涨的水势，一言不发。
　　大魁急得直跺脚。心道：“一会等水势上来了，看你跑不跑？”
　　又过了半个时辰，这第二层冰窖中的火势终于慢慢熄灭。而那冰块融化的水流也越来越是湍急。
　　这第三层冰窖中的水势又往上涨了两尺来许。
　　冰窖中的水位一涨，立时将那些捆绑的严严实实的尸体托了起来。
　　水面之上，到处都是那些身缠白布的尸身。
　　大魁和杰克逊都是看得触目惊心。
　　岳天南也是暗暗皱眉。
　　过了片刻之后，岳天南也是沉不住气了，大声道：“连老弟，我看咱们不如借这机会退出去吧。”
　　连星缓缓道：“这火势已熄，咱们随时都可以退出去，倒不急在一时。你们看――”
　　说着，一指那第三层冰窖中的水势。
　　众人顺着他手指的方向
　　看去，却不见这冰窖中有何异样。
　　岳天南皱皱眉道：“怎么？”
　　大魁和杰克逊也都不解，一起目注连星，等他解释。
　　连星缓缓道：“你们看这冰窖中的水势有什么变化没有？”
　　大魁摇摇头，道：“没看出来。”
　　连星盯着那冰窖中两侧的墙壁，道：“你们难道没有看出这冰窖中的水势已经不再涨了！现在这水流越来越冲，而这冰窖中的水位却不见持续增高，这却是为何？”说罢，目光从众人脸上一一扫过。
　　大魁和杰克逊脸上都是一片茫然。
　　岳天南皱起了眉头。
　　郭天宝苦苦思索。只有那马车夫忽然张开口来，缓缓道：“这只因为这冰窖之中另有排水的地方。”
　　连星眼中露出赞许之色，点点头，道：“不错。据我推算，这冰窖之中一定有一处地方能够让这大量水流宣泄而走。”顿了一顿道：“也许这一处地方就是这冰窖的秘密所在。”
　　正文 第十四章 事必有因
　　大魁摸了摸鼻子道：“那你说的这一处地方究竟有何秘密？”
　　连星缓缓道：“这地下王城之中，咱们已然遍寻未果，始终未见那楼兰王陵所在。可是在这王宫之中，赫然又出现这么一座冰窖。岂非甚为古怪？”说到这里，连星眼睛慢慢眯起，缓缓道：“如果我所料不错。这冰窖的下面就是那楼兰王陵的所在。这所有的水流尽都顺着那楼兰王陵的入口流了下去。”顿了一顿，连星又道：“咱们只要等在这里，等那水流渐渐流尽，然后咱们循着这水流的蛛丝马迹，就可以找到那楼兰王陵的入口所在。”
　　岳天南嘿嘿一笑道：“想不到那暗中点火之人想要烧死咱们，却无意中又帮了咱们一个大忙。”
　　郭天宝目光闪动，缓缓道：“连老弟，你说这暗中点火的人是不是那匹骆驼的主人，那个年老的婆婆？”
　　连星沉思片刻，慢慢点了点头。
　　郭天宝沉声道：“这老婆子跟咱们有何恩怨，竟然要置咱们于死地？日前，曾经听连老弟说起过，似乎认识那匹骆驼背上的那个年轻女子。这年轻女子和这年老婆婆既然是一路而来，按理说，这年老婆婆不会向咱们大施毒手。可事实恰恰相反。这年老婆婆竟然狼子野心，妄想将咱们烧死在这冰窖之中。看来这年老婆婆肯定是跟连老弟大有过节。连老弟，你回忆回忆，是不是得罪过这么一位老婆婆？”
　　连星心中一动，听郭天宝如此说，看来这年老婆婆却似乎像是和自己相识。
　　连星眉头微皱，心道：“是谁呢？自己从小在梯云谷长大。只在数月前起始踏上江湖。这半年来也未记得和任何人有过过节。心中突然一动，想起一个人来，心道：”难道是她？“
　　原来，连星陡然间想起，自己和搬山派一行远赴峨眉之时，在丰都鬼城，破了鬼婆婆的十万阴兵，又将鬼婆婆打得大败而逃。而后在峨眉山脚的茶亭之中，又砍掉鬼婆婆女仆的一条臂膀。唯一有过恩怨的也就是这鬼婆婆了。
　　连星心道：”难道这欲纵火烧死众人的是那阴狠狡诈的鬼婆婆？“
　　正文 第十五章 漩涡
　　连星正自沉思之际，突然只听大魁一声惊呼。急忙抬起头来。只见大魁脸色苍白，右手抬了起来，手指指着远处一具飘在水面上的尸体。
　　那具尸体没有头颅，断颈之上露出一个黑乎乎的洞孔。此时正从那黑乎乎的洞孔之中往外跃出一只只形貌诡异的蟑螂来。
　　连星心中一沉，那一只只从那尸体断颈中跃出来的蟑螂正是那行走如风，如鬼似魅的幽灵蟑螂。
　　那些幽灵蟑螂甫一跃出，便即伫立在水面之上，载浮载沉。两只复眼望着众人。
　　连星目光所及，只见从那尸体断颈处跃出的幽灵蟑螂足足有十余只之多。
　　那十余只幽灵蟑螂一动不动的望着众人。
　　众人心中悚然，凝神戒备。
　　那十余只幽灵蟑螂猛然间一跃而起，展开双翅，张开口器，向众人疾扑而来。
　　只听半空中砰砰砰砰，十余声枪响，
　　那十余只幽灵蟑螂还未及来到众人近前，就已经被击落在水面之上。肚腹朝天，眼见是不活了。
　　大魁回头一看，却见杰克逊手中持枪，枪口中正在冒着一缕淡淡的青烟。
　　大魁所拣的那一杆洋枪只能单发，想不到杰克逊手中的这一把竟然能够连发。
　　大魁忍不住走到杰克逊身前，口中不住啧啧称奇。
　　连星望着水中那一具具漂浮的幽灵蟑螂的虫骸，心中也是暗自骇异，想不到这些幽灵蟑螂竟能藏身于楼兰古尸的躯壳之中，历经千年而不死，实是一奇。
　　这些幽灵蟑螂实是令人可惊可畏。
　　冰窖中水位慢慢下去。连星目注水位到了一尺深的时候，沉声道：”咱们去这冰窖中找一找那楼兰王陵的入口。“随即带领众人向那冰窖之中走了进去。
　　众人沿着盛放楼兰古尸的木架通道一路前行，来到冰窖西北角的时候，只见这一处角落中水流成漩涡之状。
　　水流流到这里，仿佛被一只恶兽咕嘟咕嘟往下吞了进去。
　　正文 第十六章 天王护心丹
　　众人对望一眼，心中都在暗暗佩服连星。想不到真的被他一猜而中。――这里果然是有一个地洞。
　　众人站在那地洞跟前。只见水流依旧源源不断的涌了过来。
　　又过了半个时辰，水流渐缓。慢慢的竟然止息。
　　大魁奇道：”难道上面两层冰窖中的水都流尽了吗？“
　　连星摇摇头，道：”想必是上面冰窖中的火势被水流冲灭，以致那些放置在木架上的冰块不再融化。所以这水流才会越来越小。“
　　众人站在那漩涡跟前，眼看着那水流尽都流入那地洞之中。
　　水流尽后，冰窖地面上密密麻麻的都是那白布缠的尸体。一具具尸体首尾相连。看上去异常诡异。只见众人站立的一圈之内，地面石板上隐隐然露出数道缝隙。
　　连星一掌虚空一拍，浑厚的掌力到处，地面上那一块石板猛地一沉，向下落了下去。
　　地面上立时现出一个四四方方的空洞。
　　空洞中一股腐烂的气味汩汩冒了上来。
　　众人急忙退后数尺。
　　岳天南从怀中取出数颗淡黄色的药丸，药丸呈椭圆之形，带着一股浓烈的臭味。分别递给众人，道：”这是敝派自制的天王护心丹，此丹专门用以镇制这古墓中的尸气。服下之后，可保三天无恙。“
　　连星眼中闪过一抹古怪的神色，接过药丸，张开口，慢慢吞了下去。
　　郭天宝摆了摆手，道：”我自己有。“从衣袋中也掏出一颗淡黄色的药丸，吞入口中。
　　大魁和杰克逊见连星和郭天宝二人将药丸吞入口中，随即也吞了一颗天王护心丹。
　　岳天南将一颗天王护心丹递给那马车夫，那马车夫摇了摇头，道：”多谢了。“看来竟似并不畏惧着地下王陵中汩汩冒出来的尸气。
　　岳天南一张口，也吞了一颗。眼神不经意间露出一抹诡异的笑容。
　　只是这笑容谁都没有看见。
　　岳天南道：”师兄，连老弟，咱们现在就下去一探如何？“
　　郭天宝和连星对望一眼，点点头。
　　当下，岳天南取出一根长绳，将长绳一端牢牢缚在冰窖盛放尸体的木架之上。另一端一抖手扔进地洞之中。然后抓住长绳，嗖的一下，就溜了进去，眨眼间就消失在这黑漆漆的地洞之中！
　　正文 第十七章 僵尸
　　众人也随即抓住那根长绳慢慢溜了下去。最后这冰窖之中，只剩下连星和大魁二人。
　　连星笑道：”大魁，你先下。“
　　大魁本来想下去，但一看到连星那一脸笑容，立时停住脚步。一挺胸，道：‘还是你下吧。我给你殿后。”语气之中倒似乎甚为豪壮。
　　连星见大魁一副装腔作势的样子，心中暗笑，道：“这冰窖之中到处都是死尸，你不怕吗？”
　　大魁被连星一说，脊背之上一阵发冷，但笃自嘴硬道：“这有何可怕之处？不过是一具具死尸罢了。”
　　连星微微一笑，道：“既然这样，那我可就先下去了。”
　　大魁昂头道：“你先下去就是。”
　　连星当下也不客气，抓住那根长绳，也随即嗖的一声溜了下去。
　　大魁见连星也消失在那黑漆漆的地洞之中，这才呼出一口气，口中喃喃道：“老子天不怕地不怕，难道还怕了这几具大粽子不成？”
　　口中暗自吹牛，但看着这冰窖地上遍地都是白布缠的尸体，心里还是有些心惊胆颤。
　　大魁向着这些尸体挥了挥手，道：“老子也下去啦。你们在这里躺着吧。不陪你们啦。”说着，回转身来，抓住那根长绳，便欲溜下洞中。
　　大魁双手甫一抓住那根长绳，忽然，只觉肩膀上募地一沉，一只苍白的手从背后伸了过来，一把抓住自己的肩膀。
　　大魁这一下，只吓得魂飞魄散。双腿不住哆嗦。心道：“己方六人之中，只有自己没有下去，这冰窖之中又哪来的人？莫不是真的有鬼？”
　　大魁慢慢松开那根长绳，转过身来，缓缓抬起头来。这一下更是三魂六魄丢了一半。
　　只见面前站着一个满身缠满白布的尸骸。
　　那尸体头颅之上皮肤血肉已然尽失，只剩下两个黑洞洞的眼孔，冷冰冰的看着大魁。
　　正文 第十八章 千钧一发
　　大魁一瞬间就似连呼吸都已停顿。
　　大魁只觉得自己的一颗心在胸腔之内不住跳动，越来越快。这冰窖之中的气氛似乎突然间也变得异常诡异。诡异的如同大魁眼前这一具死尸的眼睛。
　　那双眼睛似乎能够穿透大魁的心一般。
　　大魁越看越是害怕。
　　大魁刚想转身逃跑，那白布僵尸似乎看出大魁的心思，募地张开两只干枯的双手，向大魁疾扑而来。
　　大魁这一惊非同小可，忍不住大叫一身，往后一闪，脚下一步踏空，便已落入那地洞之中。
　　只听大魁的惨呼声随即响了起来。
　　过了片刻之后，那惨呼声渐渐消失在地洞之中。
　　地洞之上，那白布僵尸忽然身子一歪，向一边倒了下去。砰地一声，落在地上残留的积水之中，溅起一片水花。
　　白布僵尸倒下去之后，后面赫然站着一个弓腰驼背的白发婆婆。
　　白发婆婆两眼中露出一丝冷酷的光芒，看着那个黑漆漆的地洞，嘿嘿一声冷笑。
　　连星抓着那根长绳，溜了下来。
　　这根长绳有三四十丈来长，连星溜到这长绳尽头，竟然双脚还未到底。低头一看，脚下黑漆漆的一片。
　　那四个人呢？难道片刻之间就没有了踪影？
　　连星刚要出声询问，突然脚下一亮。只见杰克逊已然站在自己脚下数丈之遥的洞底，手中已然点着一根火折子，大声道：“师傅，你跳下来吧。我在这里。”
　　那郭天宝，岳天南还有那马车夫也都站在杰克逊身边，笑吟吟的看着自己。
　　连星正要提气一跃，突然只听头顶传来一声惊呼，听声音正是大魁发出来的。
　　连星心里一惊，不知道在这片刻之间，冰窖上面又发生什么变化。只听大魁的惊呼声转为惨呼，跟着就见上面一个魁梧的身影夹着风声，急速落了下来。
　　看情形正是大魁。
　　只见大魁头朝下，笔直下落。这一下要是栽倒洞底，还不把脑浆摔了出来？
　　当此千钧一发之际，连星身在半空之中一个细胸巧翻云，身子倒飞而上，双脚牢牢勾住长绳，身子借势一荡，猛然间飞了起来，张开双手，从半空之中，一把抱住大魁！
　　大魁这下坠之势何等劲急，这一下立时将连星也拖得向下急速坠落。
　　正文 第十九章 九条命
　　眼看二人就要头朝下，双双撞向洞底。
　　大魁更是长声惨呼。
　　那马车夫双掌向上击出。
　　连星和大魁只觉得一股浑厚的掌力将二人托了一下。
　　连星就借着这马车夫双手一托之力，腰间用力一扭，猛地抱住大魁，稳稳当当的落在地上。
　　大魁只吓得浑身冷汗直流。站在地上，半天才缓过神来。
　　众人都是笑吟吟的望着大魁。
　　大魁伸手一抹额际的汗水，一边道：“奶奶的，老子这次又死里逃生，看来老子是属猫的，有九条命。”
　　连星嘿嘿一笑，道：“倘若不是有这位大哥相助，你便是有十八条命也都废了。”
　　大魁伸了伸舌头，走到那马车夫跟前，深深施了一礼，道：“多谢这位大哥救命之恩。”至于连星，那是跟他有过命的交情，倒是不必言谢了。
　　马车夫微微一笑，道：“些许小事，何足挂齿？”
　　大魁摇了摇头，道：“我这条命在你那里是小事，对我来说，却是头等大事。”
　　众人俱都莞尔。
　　杰克逊笑道：“大魁，你的轻功很好啊，竟然可以不借助绳索，自己跃了下来？”
　　大魁狠狠向地上啐了
　　一口，道：“好个屁啊。我这是被逼无奈。”于是，将自己遇到那白布僵尸的事情对众人说了。
　　杰克逊沉声道：“难道这里真的有鬼？”说着，脸上情不自禁露出恐惧之色。
　　连星摇了摇头，道：“哪有那么多鬼？我感觉那白布僵尸也是有人在后面操纵。”
　　郭天宝点点头，道：“连老弟说的有道理。”顿了一顿道：“说不定，就是那骆驼的主人那个年老婆婆呢。”
　　岳天南皱了皱眉，道：’咱们先不管这些。师哥，我看咱们先去这地下王陵探查一番。你们看如何？“这最后一句话却是对众人说的。
　　正文 第二十章泥封
　　众人都是点头同意。
　　连星和大魁游目四顾，只见众人置身在一条宽阔的墓道之中。
　　这墓道有十余丈宽，成圆弧形状。墓道两旁是一间间的墓室。
　　众人都是大奇，这圆形墓道众人还是第一次看到。
　　汉室王陵往往都是工字形状或丁字形状。王陵中的墓道成一字形状。笔直通向主墓室。而这楼兰王的王陵墓道却是圆环形状，却不知那主墓室又在何方？
　　郭天宝沉声道：”这墓道甚是古怪，大家小心些。“说罢，慢慢向左手第一间墓室走去。
　　小精灵从那马车夫身后一跃而出，道：”还是我来探路。“说罢，身子一弹，向那第一间墓室中飞步奔了过去。
　　众人小心翼翼跟在后面。
　　墓室无门，众人慢慢走了进去。就这微弱的火折子上的光焰，众人看见这墓室之中数百个陶罐。
　　只见这些陶罐灰扑扑的，上面都封着一层泥封。陶罐罐身刻着一些简陋的花纹。
　　看上去倒不似值钱之物。
　　大魁看看这些陶罐，倒似乎有些熟悉，略一沉思，突然叫了起来：”连星，你看这些陶罐，像不像咱们在那王城耳房中所见到的那一个婴罐？“
　　连星凝目望去，只见这陶罐果然和那王城耳房中的婴罐差相仿佛。
　　只是这数百个陶罐较诸那王城耳房中的那一个陶罐略大一些。
　　连星点了点头。
　　众人都是围到那陶罐跟前，细细观看。
　　那小精灵看见那些排在地上的一列列陶罐，却是急忙躲到那马车夫身后。
　　连星心中一动，难道这小精灵又发现了什么可怖的物事？
　　大魁忍不住好奇心起，伸出两只缠着绑带的手，端起其中一只陶罐，感觉似乎并不甚沉。
　　大魁晃了晃，这陶罐之中竟然发出哗啦哗啦的声音。这里面竟似有水一般的物事缓缓流动。
　　大魁大奇，右手握成拳，一拳向那泥封上捣了下去。只听噗的一声，那泥封被大魁一拳捣漏。
　　大魁召唤杰克逊那火折子过来。
　　杰克逊依言，走了过来。就这火折子的火光一照，大魁和杰克逊探头向那陶罐中望了过去，忍不住都是倒吸一口凉气……
　　

正文 第二十八卷楼兰王陵篇   第一章 罐中人
　　旁观众人眼见大魁和杰克逊脸上变色，都是颇感奇怪，一起围了过来。向那陶罐中望了过去。
　　只见那灰扑扑的陶罐中盈满了一层清幽幽的水。
　　清水中拳身躺着一个赤裸的婴儿。只是这婴儿较诸那王城耳房中的婴儿尸骨不同。
　　这清水中的婴儿皮光水滑，宛似一个足周的婴儿一般。只是身量甚小。双目紧闭。一根细长的管子从口中延伸出来，一直通到清水之中。更为稀奇的是这罐子中婴儿满脸都是皱纹。
　　此情此景，说不出的诡异莫名。
　　那小精灵躲得远远地，似乎这罐中的婴儿较诸那兽人护城卫更为可怖。
　　众人看着这个皮光水滑的婴儿，都是一呆。
　　岳天南双眉紧皱，口中喃喃道：”这不是婴儿。“
　　大魁嘿嘿一笑，道：”这不是婴儿，是是什么？“
　　岳天南瞳孔慢慢收缩，喃喃道：”这是妖孽。“
　　大魁嘿然一声，不再理他，转身问郭天宝道：”郭前辈，你看看这罐中的这个婴儿又是什么路数？“
　　郭天宝缓缓道：”也许这个婴儿是这楼兰国的一种奇特的祭祀方式。“
　　大魁喃喃道：”以活人为葬，我倒是听过，这个以婴儿为殉我倒是头一次见到。“
　　杰克逊掏出那杆洋枪，用枪头在那陶罐中的婴儿身上一碰，那婴儿被碰得身子一歪，口中的那根细长的管子在罐壁一撞，立时掉落。
　　那婴儿猛地张开嘴来，露出满口白森森的牙齿。一口咬住杰克逊手中洋枪的枪管。跟着一双眼睛也睁了开来。
　　这陶罐中婴儿的眼睛竟然是一种灰扑扑的颜色，看上去更是诡异。
　　杰克逊不及思索，一扣扳机，砰的一声，这一枪从那诡异婴儿的口中射了进去，从这婴儿的后脑穿了出来。
　　这诡异婴儿的后脑被打出一个大洞。从那大洞中汩汩流出一股碧绿的汁液。
　　众人看得悚然动容。谁也想不到这婴儿竟然能够活转过来，而且竟然袭击杰克逊。
　　杰克逊颤声道：”我把这个孩子打死啦。“一时间手足无措。
　　那马车夫忽然缓缓道：”你打死的不是小孩。“
　　大魁一呆，奇道：”这个不是婴儿吗？如果不是婴儿，那是什么？“
　　正文 第二章 鬼娃娃
　　马车夫望着陶罐中后脑被击破一个大洞的那诡异婴儿，道：”这是鬼娃娃。“
　　大魁奇道：”鬼娃娃不也是娃娃吗？“
　　那那车夫还未回答，站在一边的郭天宝瞳孔慢慢收缩，缓缓道：”这是鬼娃娃？“
　　大魁听郭天宝话中之意，竟然似知道这鬼娃娃的来历，于是问道：”郭前辈，这鬼娃娃是什么东西？难道不是婴儿吗？“郭天宝摇摇头，道：”鬼娃娃不是婴儿，鬼娃娃只是长得像婴儿而已。“顿了一顿，道：”这鬼娃娃据说是负责守卫地府幽冥的童子。因其长得像婴儿，面容似鬼，所以见过它的人就给它起名叫鬼娃娃。“
　　大魁奇道：”那这鬼娃娃又怎么能够从两千年前一直活到如今？“
　　连星，杰克逊，岳天南也是心中暗自纳罕，听大魁问起，也就站在一边倾听。
　　郭天宝缓缓道：”你看这陶罐中的这一罐清水。这鬼娃娃就是靠这一罐清水来维持生命的。“
　　大魁望着陶罐中那鬼娃娃旁边的那根细细的管子，道：”你是说这鬼娃娃就是用这根管子吸取这罐中的清水，就活了两千年？“郭天宝这句话听在大魁耳中，大魁实实在在的不敢相信。
　　郭天宝点点头，道：”想来必是如此。这陶罐中的清水却并不是普通的清水。而是一种人工培制的养料。这鬼娃娃用这根管子吸取这罐中的养料，然后经由身体通过，最后再由下体排入这陶罐之中。循环往复，生生不息。这鬼娃娃就藉由此熬过了漫漫岁月。“
　　郭天宝皱起眉头，缓缓道：”只是这鬼娃娃却是云南苗疆中的蛊术中的一种，不知为何，却被这楼兰王放在这里。看来，是想用这鬼娃娃替他镇守陵寝之用。“
　　郭天宝抬起头来，望着那马车夫，沉声道：”马兄弟，不知道我说的对不对？“
　　那马车夫点点头，道：”郭前辈所言极是。这鬼娃娃放在这里，就是为了给这楼兰王镇守陵寝之用。“
　　正文 第三章吐毒
　　大魁皱起眉头，缓缓道：”听郭前辈所言，这鬼娃娃应该是极其厉害才是，为何我却不觉得这鬼娃娃有何可惊可怖之处？？“
　　杰克逊也在一边附和道：”是啊。“杰克逊心道：”这鬼娃娃还不是被我一枪打死？又哪里厉害了？“
　　那马车夫眼中露出一股淡淡的笑意，张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是没有说。
　　郭天宝望着那陶罐中的鬼娃娃，缓缓道：”这鬼娃娃不会这么轻易死的。“
　　杰克逊心中一奇，心道：”这鬼娃娃都已经被我一枪把后脑击破，体液直流，难道还能不死？“忍不住走了上去。
　　刚迈出两步。那陶罐中的鬼娃娃突然又闪电般直立起来。
　　两只恶毒的眼睛死死地盯着杰克逊，募地张开嘴来，噗地就是一口碧绿的汁液喷了出来。
　　这杰克逊一呆之下，双脚竟然似牢牢钉在地上一般，一动不动。
　　说时迟，那时快，只见连星移行换影使动开来，身形箭一般扑到杰克逊身前，一把抓住杰克逊的右手，猛地往旁边拉了开去。
　　就在这千钧一发之际，堪堪避过那鬼娃娃的张口一喷。
　　鬼娃娃一喷不中，口中那些碧绿的汁液募地落到地上。
　　地上铺的是青石。
　　青石被那碧绿的汁液一激，竟然冒出一股袅娜的青烟。
　　青石上随即被腐蚀出片片花纹。
　　这鬼娃娃喷出的毒液竟然如此之毒，如此之厉。
　　那鬼娃娃一喷不中，还欲张口再喷。
　　连星那里容得它再来一次？
　　身形疾纵上前，左手中火折子往那鬼娃娃口中一塞。右手在这电光石火般的一瞬。募地掏出那柄削铁如泥的匕首，往哪鬼娃娃头颈上一旋，鬼娃娃口中发出呜呜的声音，一颗头颅已然叼着那根火折子斜飞出去。
　　连星这一下用力甚大，那鬼娃娃的头颅直飞出二十余丈，砰地一声撞到墓室墙壁之上，落了下来。
　　杰克逊只吓得脸色惨白如纸，一颗心怦怦直跳。
　　正文 第四章 棺以石成
　　这片刻功夫，杰克逊已经在鬼门关上走了一个来回。抬眼望去，只见那鬼娃娃的头颅撞到墓室墙壁之上，已然稀烂。这一次，看来是真的不活了。
　　众人这才长长吁出一口气。
　　大魁喃喃道：”他奶奶的，这鬼娃娃看来还是邪门的很。竟然会装死。“
　　众人环顾四周，只见这墓室之中一排排的整整齐齐的陶罐，说不定里面都是鬼娃娃。
　　众人想想都是不寒而栗。
　　郭天宝沉声道：”我看咱们还是赶紧离开这里为是。这些装有鬼娃娃的罐子甚是诡异非常，倘若一个不小心，让这些鬼娃娃破罐而出，到那时咱们这几个人可就死无葬身之地了。“
　　众人都是点点头。
　　那马车夫招呼小精灵继续前面探路。
　　小精灵一个筋斗翻起，直翻出两三丈外。迈步走出这墓室。
　　众人紧紧跟在后面。沿着那条环形甬道走出十余丈，又来到第二间墓室门口。
　　墓室中黑漆漆的一片。
　　小精灵飞身跃了进去。
　　众人眼见这第二间墓室中并无机关暗器，也就手持火折子，大步而入。
　　火光照耀之下，只见这间阔大的墓室中，只有中间端端正正放着一具石棺。
　　连星走到石棺跟前，伸手一摸，拭去了石棺棺壁上的灰尘。这才发觉，这一具石棺竟然似整块大理石切削而成。
　　连星抬起头，看着那马车夫，还有岳天南，杰克逊，沉声道：”岳前辈，这位仁兄，杰克逊，咱们四人将这石棺棺盖抬起来，看看里面是什么东西。郭前辈，你和大魁手上有伤，且站在一边，给我们望风，如何？“众人都是点头同意。
　　郭天宝走到这间墓室的东南角，从怀中取出一根蜡烛，慢慢点燃，放在东南角的墓室地上，
　　蜡烛上的火光
　　摇摇曳曳，明明灭灭，将那一具石棺的影子拉得长长的。
　　郭天宝只待那蜡烛的光亮渐渐稳定，这才站起身来。沉声道：”可以了。“
　　连星心中不以为然，心道：”这摸金派的规矩就是多。也不知到底管不管用。“招呼其余三人走到那具石棺跟前。
　　四人分别抓住那具石棺棺盖的一角，同时大喝一声，将那具石棺棺盖抬了起来。
　　正文 第五章 香棺
　　石棺棺盖甫一抬开，石棺中募地香气四溢。
　　这股香气如兰似麝，清香之极。
　　大魁心中一荡。
　　连星沉声道：”大家闭住呼吸。“
　　众人心中都是一凛。心道：”连星所说不错。万一这石棺中香气有毒，那可就毙命于斯了。“
　　众人急忙闭住呼吸，凝神向那石棺中望去。
　　只见石棺中躺着一个身穿胡服的年轻女子，看上去也就十八九岁年纪。
　　眉目如画，肌肤雪白。双眼微闭，一对长长的睫毛仿佛蝶翼一般微垂下来。盖住双眼。
　　众人一时之间看得呆住了。大魁忍不住啊的一声，叫了出来。
　　连星只觉着石棺中的香气氤氤氲氲，不住从棺中冒了出来。
　　香气越来越是浓烈。似乎这石棺中有什么物事可以发出奇香。
　　过了片刻，连星见大魁平安无事，似乎这香气并没有毒性，这才放下心来。对大魁道：”怎么？“
　　大魁皱皱眉，道：”这个女子我看着有些面熟，似乎，似乎在那里见过似得。“
　　岳天南哑然失笑，道：”这石棺中的这个女子，可是两千年前的人了，你在哪里见过？嘿嘿，“
　　大魁脸上一红，呐呐道：”我记得就是在那里见过似的。“
　　岳天南撇了撇嘴，满脸不信。
　　大魁气急，心道：”我确实是看着这个石棺中楼兰女子非常眼熟，但到底是在哪里见过呢？“苦苦思索。过了片刻，心中陡然间想了起来，对岳天南还有连星兴奋的道：”我知道在那里见过了。“
　　连星看大魁高兴的眉飞色舞，心中暗笑，沉声道：”在那里？“
　　大魁道：”就是在郭前辈手中所持的那一张标注有楼兰的魁星踢斗图上！“
　　连星和岳天南都是一惊。二人不由自主将目光转向郭天宝身上。
　　郭天宝心中一动，心道：”难道那张魁星踢斗图上真的绘有这楼兰女子的图像？“
　　心中将信将疑，慢慢从身后的行囊中取出那一张魁星踢斗图。
　　那马车夫将火折子举了过来。凑到那张魁星踢斗图跟前，众人凑到跟前一看，忍不住都是面面相觑，一时间说不出话来。
　　正文 第六章 体有异香
　　原来这石棺中躺着的女子和那魁星踢斗图中的那个在风沙中大步而行的女子一摸一样！
　　众人看看那魁星踢斗图，又看看那石棺中的女子，身上都是一寒。
　　那棺中的女子睫毛低垂，唇角往两边倾斜而下。明丽光润的面颊之上似乎有一丝幽怨。
　　众人离那石棺愈近，那石棺中的香气就越发馥郁起来。
　　连星往那石棺中望去，石棺中只有这楼兰女子的尸身，其余并未放有任何可以发出香气的物事。
　　众人都是颇为纳罕，心道：”难道这石棺可以发出香气？“
　　大魁凑到石棺跟前，用力一闻，然后抬起头来，对众人摇了摇头。看来，这石棺中的香气并不是这石棺所发。
　　众人又将目光落到那具楼兰女子的尸身之上。
　　郭天宝缓缓道：”看来这古怪的香气还是出自这楼兰女子身上。“
　　连星大惑不解，心道：”传说，乾隆年间，清军入回疆，定边将军兆惠俘获一回部王妃，此女子天生丽质，更奇的是她身体会散发异香，人称香妃。乾隆帝对她大为倾心，执意纳之为妃，为讨其欢心，特在西宛建造一座宝月楼，供香妃居住。
　　这名备受乾隆宠爱的香妃就是新疆回部酋长霍集占的王妃，回部叛乱，霍集占被清廷诛杀，将军兆惠将香妃生擒送与乾隆。但香妃心怀“国破家亡，情愿一死”之志，始终不从乾隆，最后被太后赐死。
　　难道这楼兰女子也是体有异香？“
　　岳天南俯下身去，鼻端在棺中深深一嗅，随即抬起头来，嘿嘿笑道：”好香的女子啊。“
　　杰克逊满脸惊奇之色，道：”岳前辈，这香气难道真的是从楼兰女子身上传出来的？“
　　岳天南点点头，道：”不错。“
　　大魁哦了一声，眼珠一转，嘻嘻笑道：”连星，若是将这具香尸搬到外面出售，是不是比那一箱珠宝还要值钱？“
　　正文 第七章 公主
　　连星瞪了大魁一眼，道：”你就认得钱。“
　　大魁脸上有些讪讪的不好意思起来。
　　郭天宝望着那具楼兰女子的尸体，沉声道：”不过，按照这个棺中女子的年纪推算，她不可能是香妃，充其量是一个公主。“
　　大魁奇道：”楼兰公主？“
　　郭天宝点点头，道：”这石棺中的女子极有可能就是楼兰公主。“
　　大魁皱起眉，喃喃道：”可是这楼兰公主是不是应该另起一座公主的陵墓才对？难道就这样草率的葬于这楼兰王陵之中？“
　　郭天宝缓缓道：”这你就有所不知了，这楼兰乃是西域三十六国之一。这西域三十六国无一不是偏安一隅，番邦小国。所有的国土加起来，对于咱们这天朝大国来说，也不过是是弹丸之地。种种规制较诸咱们即小且微。所以，将这公主和楼兰王合葬也是极有可能的事情。这一点倒不必大惊小怪。“
　　连星看这楼兰公主的石棺之内，香气是越来越浓。心道：”也不知这楼兰公主是吃了什么物事，竟然可以保留香气长达千年之久。难道也像那传说中的香妃一样，日日以鲜花为食？以致最终身上香气扑鼻？“
　　岳天南目光在石棺之内四处搜寻，见这楼兰公主除了身上的一身胡服颇为贵重之外，其余别无一物。就连口中也无口含。伸手一摸，这楼兰公主身上也是一个门塞也无。
　　岳天南心中暗骂，抬起头来，对郭天宝和连星道：”师兄，连老弟，咱们现在怎么办？“
　　郭天宝沉声道：”我看咱们还是将这石棺棺盖盖上了。免得这楼兰公主遭受虫子嗜咬。“
　　连星点点头。众人最后看了一眼这惊世骇俗的美丽的楼兰公主，然后。四人合力。将那重达数百斤的石棺棺盖抬了起来，轻轻扣在那口石棺之上。
　　这美丽的楼兰公主也就此埋没在这地下王陵的石棺之中。不知何年何月才能重见天日。
　　众人站在石棺旁边，唏嘘良久，都是不忍离开。
　　似乎这楼兰公主身上有一种魔力，让人看了就永生不会忘记！
　　正文 第八章 惊魂
　　众人正要转身离去，一瞥眼间，连星和郭天宝同时发现，那立在东南角的那棵蜡烛不知何时，无声无息的灭了。
　　二人心上都是一沉。郭天宝疾步走了过去。
　　伸出左手，将那根蜡烛拿了起来。四处一望，并未见有任何异常之处。
　　众人又聚到一起。
　　岳天南满脸狐疑之色，沉声道：”好端端的，这蜡烛怎么会灭？我看这墓室之中一定有古怪。“
　　郭天宝也一脸肃容，低声道：”敝派有一门规矩，叫做鸡鸣灯灭不摸金。是说进入这古墓之中，必须在东南角点上一个蜡烛，才可开棺摸金。只要这蜡烛一灭，就必须立时收手。否则，迟则生变。“
　　众人听了这郭天宝之言，都是心中一凛，心道：”难道这墓室之中又有什么变故吗？“
　　大魁强笑道：”郭前辈，你就不要在吓唬大家了。这墓室之中还能有什么，不就是大粽子吗？咱们这里，除了杰克逊，那个没有见过？“
　　郭天宝正要说话，突然墓室门口一道白影一闪。
　　小精灵啊的一声尖叫，一个箭步，奔到那马车夫身后，躲了起来。伸出食指，指着墓室门口，颤声道：”有鬼。“
　　其时，连星，大魁，杰克逊，三人背对墓室门口。岳天南侧身而向。只有郭天宝和那马车夫正对墓室门口。
　　那马车夫也是看见墓室门口一个白影一闪。
　　黑漆漆的地下王陵之中，只有郭天宝，大魁两人手中的火折子照出十余丈远近。
　　那马车夫一语不发，身形陡然如箭一般，奔到墓室门口。
　　众人跟在那马车夫身后，疾步赶了过来。
　　火光照处，只见那墓道之中还是暗沉沉的，一无生息。那个白影早已不见踪影。
　　眼见已无那白影的踪迹，大魁不禁跺脚道：”他奶奶的，怎么给跑了？“
　　那马车夫瞳孔慢慢收缩，沉声道：”好像是往前面那间墓室去了。“说着，一指前面第三间墓室的方向。
　　众人一起将目光望向那间墓室。
　　那间墓室也是寂无声息。
　　众人对望一眼，慢慢向那间墓室走了过去。
　　墓道之中只有众人脚步踩在地上的声音，每一步都像踩在众人的心上一般……
　　正文 第九章 吊尸
　　黑暗之中，只听到众人的心都是碰碰直跳。
　　连星，郭天宝。马车夫，岳天南，大魁无一不是身经百战，但在这黑漆漆的墓室之中，面对一个黑暗之中的不知是人还是鬼的对手，还是无由的有些紧张起来。
　　小精灵更是躲在众人之后，半步不敢上前。
　　看来这个小精灵甚是胆小。
　　众人慢慢走到哪第三间墓室跟前。
　　郭天宝刚要闯进去。岳天南伸手一把拦住，沉声道：”师哥，你手上有伤，还是我上。“说罢，拔出单刀，在面前舞出一道光圈，刀光闪闪，向那墓室之中大步闯了进去。
　　众人也随即一拥而入。
　　郭天宝和大魁晃动手中火折，向这墓室中照去，只见这一间墓室中空荡荡的，只在西北角角落之中，一根长绳笔直垂下，长绳尽头，悬挂着一具死尸。
　　那死尸长发覆面，将整张脸孔严严实实的挡了起来。
　　最可怕的是这具女尸穿着一袭素白的衣衫。
　　众人心头都是一寒，难道这具女尸就是适才所见的那个白影？
　　只见那具女尸在这墓室中不住晃动，脸上的长发晃动之下，隐隐约约露出一张惨白的脸孔。
　　大魁心中暗自嘀咕：”这墓室之中一丝风都没有，这具女尸缘何会无风自动？“越想越是害怕。
　　杰克逊右手按住枪柄，随时准备掏出向那具女尸射去。
　　岳天南手持单刀，一步一步向那具女尸走了过去。
　　众人也都成扇形向那女尸包围了过去。
　　那具女尸还是在半空中不住晃动。
　　岳天南走到哪具女尸身前三丈之处，停下脚步。一双眼睛牢牢盯住那具无风自动的女尸。
　　那具女尸满头长发微微一动，头发缝隙中募地露出一双灰扑扑的眼睛。
　　那眼睛竟然不似死人的眼睛，眼睛中幽冷的冰寒之气。
　　岳天南感到全身似乎都被这双眼睛冻得凝结起来。
　　心里越来越是害怕。突然间，岳天南一声大吼，猛地窜了上去，一刀就向那具女尸斜肩带背砍了下去！
　　正文 第十章 断头
　　岳天南这一刀使上了十成功力，一刀劈出，带着劲风，向那具女尸疾砍而去。
　　众人只听哧的一声，岳天南这一刀竟然似砍在布皂上一般。
　　众人都是大奇。
　　岳天南也是大吃一惊，自己的这一刀明明砍在这具女尸身上，可是却只砍下了半幅衣襟。
　　只见那具女尸还是高悬在半空之中，只是下半身衣衫已然被岳天南这一刀砍落。
　　那具女尸衣衫下面赫然是空荡荡的。
　　众人心中都是感到奇怪，向前又走近数丈，来到这具女尸跟前。
　　连星望着那具高悬的女尸，拔出匕首，身形陡然纵了起来。
　　这一纵足足有数丈之高，笔直纵到那具女尸头上，匕首一挥，只听擦得一声，那根长绳断为两截。
　　那具女尸募地落了下来。
　　只听通的一声，那具女尸的头颅落在地上。
　　过了片刻之后，那具女尸身上的那半截素白的衣衫才飘飘落地。
　　众人这才看清，原来这女尸竟然是只有一颗头颅悬挂在半空的绳索之上。
　　在她身上的那一袭素白的衣衫原来只是虚挂在她的头颅下面。
　　远远望去，就像一具完整的女尸一般。
　　岳天南走到那颗头颅跟前，手中单刀刀尖一挑那覆在女尸脸上的长发。
　　长发下赫然露出那张惨白的脸孔。
　　脸孔上一双灰扑扑的眼睛大睁着，眼神中还透着许多怨毒的神色。
　　那双眼神中的怨毒之意，竟似穿过无尽的岁月长河，向众人直逼而来。
　　小精灵不敢再看，急忙避过头去。
　　众人也都是不由自主的后退一步。
　　岳天南骂道：”直娘贼，死了还这般吓人。“挥起手中单刀，便欲向那颗人头砍去。
　　连星急忙伸手拦住。沉声道：”郭前辈，这只是一颗人头而已，何必跟它如此认真。“
　　岳天南向地上那人头啐了一口，将单刀缓缓放了回去。
　　那马车夫双眉紧皱，目光缓缓地从这间墓室中扫了一遍。
　　郭天宝微微一笑，道：”这位仁兄，看来只是虚惊一场。“
　　那马车夫摇了摇头。缓缓道：”刚才确实有一个白色身影一闪而过。“
　　正文 第十一章 遗骸
　　郭天宝微微一笑，神情间意似不信。
　　那马车夫也不多说什么。随即住口。
　　众人定了定神，慢慢走出这间墓室，来到那墓道之中。继续前行。来到第四间墓室门口。
　　众人站在墓室门口，侧耳倾听。
　　墓室中阗无声息。
　　连星和郭天宝对望一眼，点了点头。
　　二人当先走了进去。其余五人跟在后面。进到这墓室之中，众人抬头一看，火光照耀之下，只见这墓室之中背靠墙坐着三个巨大的骷髅。
　　那三句骷髅已然皮肤血肉尽没，只剩下三具硕大的骷髅架子斜斜靠在北面的墓室墙壁之上。看上去甚是骇人。
　　众人定神看去，这三具骷髅架子宛然便似那兽人护城卫的遗骸。
　　岳天南沉声道：”看来这墓室里好像葬的是兽人护城卫。“
　　连星点点头，道：”这楼兰王是将这三具兽人护城卫活葬在此，好为他看守这座王陵。“
　　众人环顾四周，这墓室中除了这三具兽人护城卫之外，倒是别无他物。
　　看来又是一无所获。
　　众人心中都是颇为失望。走出这间墓室，再往前行，又经过两间墓室，还是没有找到那主墓室的入口。
　　走到第七间墓室的时候，众人都是一呆，只见这间墓室中赫然又陈列着一排排的陶罐。
　　其中一只陶罐已然破裂，罐中慢慢的都是碧绿的汁液。
　　大魁摸了摸鼻子，奇道：”这间墓室怎么看着如此眼熟？“
　　连星目光闪动，缓缓道：”这就是那第一间墓室。“
　　大魁，和杰克逊都是悚然动容，大魁低声道：”难道咱们转了一圈，又回来了？“
　　连星望着那一只破裂的陶罐，慢慢点了点头。
　　大魁一呆，过了片刻，忍不住破口大骂，道：”他奶奶的这楼兰王，这岂不是折腾咱们？倘若让我找到他的棺材，我非把他从棺材里揪出来，挫骨扬灰不可。“一边说，一边咬牙切齿。
　　杰克逊心中暗自偷笑。
　　连星目光闪动，缓缓道：”看来这只有一种可能，“
　　岳天南道：”什么可能？“
　　连星沉声道：”那楼兰王的主墓室就在这环形墓道的里手。“
　　郭天宝奇道：”你是说这楼兰王的主墓室就在这对面的这道墙后面？“
　　正文 第十二章 沙墙
　　众人一直留意着这环形墓道的外手，始终未曾发觉里面这堵墙有什么古怪。
　　这时，听连星一说，大魁和岳天南首先走了出去，来到外面墓道里手墙边。
　　连星，郭天宝，杰克逊，马车夫还有那小精灵也随即跟了过去。
　　这环形墓道外面便是那六间大小不一的墓室。
　　环形墓道里手是一堵墙。一堵用沙土夯成的墙。
　　大魁幌火折照了过去，只见这一堵墙沙质绵密，和这沙漠中的沙子并不相同。岳天南拔出单刀刀柄，在这堵墙上用力一磕，只听当得一声，这面沙墙竟然发出金铁相击之声，岳天南抬起单刀，凝目看去，只见沙墙上只留下一道浅浅的白印。
　　众人都是一呆。
　　杰克逊更是张大了嘴，目瞪口呆。心道：”这是什么墙？竟然如此坚硬？“
　　郭天宝缓缓道：”看来这堵墙和咱们汉朝王陵中地下陵寝的夯土一样，也是以米汤，配以马尿，牛尿再掺在沙土之中。是以这堵墙坚愈钢铁。“
　　大魁心中一动，嘻嘻道：”我知道怎么破解这沙墙。“
　　杰克逊颇为好奇，道：”怎么破解？“
　　郭天宝目光闪动，张嘴欲说，话到嘴边，又闭了起来。
　　大魁望了望连星，嘿嘿一笑，并没有说出来。毕竟这些都是倒斗中人门中之秘，这些事自是不能让杰克逊这个外人知道。
　　连星目光无意中一瞥，突然看见那马车夫眼中掠过一抹不屑的微笑。
　　连星心中一动，看来这马车夫也知道这破解者墓室夯土沙墙的秘密。难道这马车夫也是倒斗四大门派中人？可是这四大门派之中，搬山卸岭，分丘摸金中人自己差不多尽都知悉，却从来没有听过有马车夫这一号人物！
　　这个马车夫身上太多秘密，这个人到底是谁？难道这个人身上也藏着不可告人的秘密？
　　正文 第十三章 天壤之别
　　连星正自斜睨那马车夫，那马车夫似乎有所发觉，一双眼睛闪电般射了过来。
　　连星急忙转过视线。望向对面墙上。一颗心笃自怦怦直跳。
　　这马车夫的眼神竟如此锐利。
　　郭天宝也知道大魁所说的如何破解这沙墙的方法，只是众人手中并无这物事，只怕面对这堵墙也是无能为力。
　　郭天宝回过头来，对连星道：”连老弟，这楼兰王的主墓室既然在这堵墙里，可是这堵墙又如同铜墙铁壁一样，咱们又如何破解才是？“
　　连星心道：”你这老狐狸，四大门派之中以摸金为首，你会不知道如何打通这堵墙？真是笑话。“当下，嘿然一笑，道：”郭前辈说那里话来？咱们究属晚辈，一切自当奉郭前辈和岳前辈两位号令行事。“
　　郭天宝眼珠一转，心道：”这连星也是个小滑头。看来还需多多留心他才是。“
　　郭天宝望着连星，连星望着郭天宝，两人都是水晶心肝之人，七窍玲珑，一望之下俱都明白对方所想。
　　郭天宝从背后行囊中一根两尺来长的短杖，那根短杖杖头雕着一条盘龙。
　　龙头张牙舞爪，活灵活现，惟妙惟肖。
　　郭天宝将那条龙头拐杖，放在手掌之中，双掌交错而握，然后一用力，那根龙头拐杖飞到半空之中，滴溜溜转了起来。过了片刻，龙头拐杖停了下来。落在地上。
　　杖头指向南方。
　　众人都是不明所以。
　　郭天宝拾起拐杖，迈开大步，便向这环形墓道南面走去。
　　众人紧紧跟在后面。
　　大魁低声问那岳天南道：”岳前辈，这根龙头拐杖是什么名堂？“
　　岳天南低声道：”这根龙头拐杖叫做龙点穴。用它就可以找到这主墓室的正确方位。“
　　大魁脸上露出艳羡之色，道：”岳前辈，这龙点穴如此神奇，是不是贵派中人人手一只啊？“
　　岳天南撇了撇嘴道：”既然是神奇之物，那怎么可能人手一只？这根龙点穴只有我师父才有。我师兄手中的这一根想必就是我师父赠与他的。“
　　其实，这岳天南也所知不确，此刻郭天宝手中所持之龙点穴根本就是一根仿造之物，与那根真的龙点穴可是天壤之别了。
　　正文 第十四章 墓中有人
　　郭天宝手持龙点穴，沿着环形墓道向南而去。
　　众人紧紧跟在后面。
　　那根龙点穴似乎有灵性一般，杖头一直向前。众人堪堪行出数十丈，那根龙点穴募地往左一偏，杖头当地一下撞到里手墓室墙上。
　　郭天宝霍地停下脚步，站在那堵墙前。回头望着众人沉声道：”看来这主墓室的入口就在这里。“
　　大魁满脸狐疑之色，道：”你是说这堵墙后面就是主墓室的入口？“
　　郭天宝点点头，道：”不错。“
　　杰克逊更是将信将疑，心道：”难道这一根短杖就能够自己寻找到这主墓室的入口？“
　　郭天宝看看连星，沉声道：”连老弟，这次要用你的旋风铲一用了。“
　　连星点点头。走到这堵墙前，取出背后行囊中的旋风铲，一按机括，旋风铲突突突旋转起来，不一刻就已经钻进这堵沙墙之中。
　　这旋风铲钻进沙墙两丈来深，连星只觉前方陡然一空，旋风铲已然无着力之处。手中急忙一停，将旋风铲收了回来。
　　大魁手举火折往里照去，原来在这片刻之间，这堵墙已然被连星用旋风铲打通。现出一个大洞。
　　众人对望一眼，心中都是大喜。看来这堵墙里面真的是这楼兰王的主墓室。
　　岳天南一磨腰，当先钻了进去。众人跟在后面，也随即钻入那盗洞之中。
　　这两丈来深的盗洞，岳天南只三步便已走到尽头。半拉身子甫一迈出洞口，突然头顶一阵劲风疾扑而来。一把亮铮铮的短斧向岳天南迎头劈下！
　　岳天南此时半身在这洞口之内，半身在洞口之外，处此情势，那里还能躲开？
　　只吓得魂飞魄散，突然身后募地伸出一只大手，一把抓住岳天南的后心，用力往后一拽。硬生生将岳天南拉得退后一尺！
　　那一把短斧直劈而下，从岳天南的面前一掠而过，扑面而过的劲风直刺得岳天南的额际一阵火辣辣的刺痛！
　　正文 第十五章 同道
　　岳天南身形往后一仰，堪堪避过。跟着就见头顶一暗，一道黑影从半空中直扑而下。
　　双掌猛地击在岳天南的胸腹之间。
　　岳天南只觉胸口一痛，腹内便似翻江倒海一般，跟着心头一阵烦恶欲呕，一张口，一股鲜血从口中疾喷而出！
　　噗地一下，这一口鲜血尽都喷在眼前那黑影脸上。
　　那黑影一呆，停住脚步。
　　岳天南身子一歪，斜斜的倒在地上。嘴角鲜血淋淋漓漓洒在地上。
　　那马车夫从岳天南身后一跃而出，手中持着一件怪模怪样的兵器，和那墓室中的黑影斗在一起。
　　那黑影足足有一丈七八，满头长发，乱七八糟的纠结在一起。脸上，头发上都是星星点点的血迹。
　　那黑影掌出如刀，每一掌击出都是带着一股劲风，掌刀一刀刀向马车夫劈了过去。
　　那马车夫手中所持的是一个好像簸箕，圆箩一般的物事，那黑影一掌击来，马车夫就用这圆箩一挡！
　　那黑影一掌击到这圆箩之上，立时吼叫连连，似乎那马车夫手中所持的圆箩之上另有玄机，让这黑影受伤不轻！
　　那盗洞之中，郭天宝和大魁一人一边，搀扶着已然昏迷的岳天南走出盗洞，来到这墓室之中。连星和杰克逊也从盗洞外面走了进来。
　　小精灵却躲在盗洞洞口，探出一个头来，眼珠骨碌碌的转着，看着这墓室中的众人。
　　连星见那马车夫暂无危险，于是也就不上前相助。目光四顾，只见这主墓室中央部位扣着一个半圆的大罩。
　　那大罩黑漆漆的扣在地上，也不知里面是什么东西。墓室四壁浮雕着一些人形壁画，壁画上所绘的好似是大漠孤烟，万里黄沙的情景。其间，间杂着一些胡人牧马的场景，倒让这四壁荒凉的壁画画意之中添了些许温情。
　　连星心中疑惑，这黑影又是从何而来？缘何能够进入到这有如铜墙铁壁的主墓室之中？
　　百思不得其解，连星环目四顾，无意中抬头一望，只见墓室顶端赫然露着一个宽约尺许的大洞。！
　　连星这才恍然而悟，原来这黑影竟然是从这大洞中进来此间！
　　只不过，这黑影到底是谁？缘何会在这里出现？难道也是同道中人？
　　正文 第十六章 故人相见
　　连星和杰克逊凝目向那黑影望去，只见那黑影脚步不知何故，竟然渐显凌乱。双掌挥出，也是越来越慢。
　　郭天宝将那昏迷不醒的岳天南交到大魁手中，自己左手握刀，慢慢从后面向那黑影贴了上去。
　　那黑影却笃自浑然不觉。只见郭天宝离那黑影越来越近。
　　突然间，只听那郭天宝发出一声大吼，左手中的单刀势如奔雷一般向那黑影后心疾砍而去。
　　那黑影此时已经被马车夫牢牢牵住，耳听得背后金刃劈风之声大作，而面前这个肌肉虬结的中年汉子也是借此机会，左手舞动那面圆箩，右手向那黑影当胸一掌击了过来！
　　只听一声惨呼在这墓室中冲天而起。惨呼声刺入众人的耳鼓，众人都是浑身一震。
　　原来在这片刻之间，这黑影往左急闪，堪堪避过了那马车夫那一记铁掌，却被后面郭天宝那势如奔雷的一刀结结实实的砍在后心！
　　那黑影高大的身子扑通一声，摔倒在地，脊背上鲜血如涌泉一般往外汩汩流出。
　　那马车夫退开一旁，生怕这黑衣人站起身来，临死一击。
　　郭天宝听到这一声惨呼之后，突然一呆，脸上露出一种古怪的表情。
　　郭天宝瞳孔慢慢收缩，一步步走到那黑影跟前。
　　大魁大声道：”郭前辈，小心这小子装死。“
　　郭天宝浑如不觉，慢慢走到哪黑影跟前，轻轻扳过他的身子，只见这黑衣人满脸鲜血，两只眼睛睁得大大的，已然涣散。
　　郭天宝伸出右手，在那黑衣人脸上一抹，满脸血迹之下，赫然是一张沟壑纵横的苍老的面容。那苍老的脸颊之上，嘴角下面有一个大大的黑痣。在这黑衣老者颈上还挂着一枚古怪的物事。
　　那枚古怪的物事好像是一枚印符之类的物事。
　　郭天宝看着这枚印符一瞬间竟似呆住，突然间将左手中单刀往后一扔，双手抱住那黑衣老者，情不自禁颤抖起来。
　　口中一叠连声的喊道：”师伯祖，师伯祖。“
　　众人都是一惊，心中俱道：”难道这个受伤的黑衣老者竟然是这郭天宝的师伯祖？“
　　正文 第十七章 寻龙决
　　郭天宝抱住那个老者，大声呼喊。
　　那个黑衣老者仰躺在地上，一动不动。
　　连星心中颇为奇怪，这个老者看上去也就五六十岁，怎么会是这郭天宝的师伯祖？”
　　那黑衣老者已然是进气多，出气少，看样子显然是不活了。
　　郭天宝慢慢站起来。叹了口气。
　　连星沉声道：“郭前辈，这个人真的是你的师伯祖？”
　　郭天宝俯身从那黑衣老者颈间取下那枚印符。放到自己掌心。
　　连星心中一动，只见这枚印符和摸金王赠与自己的那一枚摸金符一摸一样。
　　郭天宝缓缓道：“这枚印符就是敝派的摸金符，当年之传下两枚，分别传给我的师祖和师伯祖两人。
　　另一枚现在在我师父手中。还有一枚就是在我师伯祖手里。现在，面前这个人既然有这摸金符，那自是敝派的师伯祖无疑。”顿了一顿，道：“敝派有一门驻颜之术，练至化境，可以保容颜不老。这要是我的师伯祖的话，此刻，已经有一百余岁了。”
　　连星点点头，心道：“郭天宝这话说的也不无道理。”
　　连星望着那黑衣老者，缓缓伸出手去，在这黑衣老者鼻端一探，只觉黑衣老者已然呼吸尽停。，抬起头来，对郭天宝道：“贵派这位师伯祖已经死了。”
　　郭天宝满脸愧悔之色。喃喃道：“是我杀了他，是我杀了他。”
　　连星拍拍郭天宝的肩膀，缓缓道：“郭前辈，在这地下陵寝之中，什么都可能发生。毕竟贵派这位师伯祖动手在先，否则的话，咱们也不会出手攻击于他了。也不致落得如今这种两败俱伤的下场。”
　　那郭天宝还是有些神思不属。
　　连星叫过大魁，让大魁扶郭天宝到一边歇息一会。
　　连星转过身，看着地上那具血泊中的尸体，心中一动，心道：“倘若这黑衣老者真的是他们摸金派的师伯祖，那本寻龙决想必就在这老者身上。”缓缓走到那黑衣老者身前，伸出手去，往那老者身上摸去。
　　正文 第十八章劫书
　　那黑衣老者身上鲜血淋漓，连星慢慢从黑衣老者的身上周一摸遍，果然在黑衣老者的腰际有一个四四方方的包裹，用一根绳索牢牢缚在黑衣老者的腰上。
　　连星心中怦怦直跳。慢慢伸出手去，轻轻解下黑衣老者腰间的那个包裹。
　　杰克逊急忙将火折伸了过来，连星慢慢解开那包裹，里面赫然是一本书。
　　书的封面上三个篆字，连星认得正是寻龙决三字。
　　连星大喜，正待将那本寻龙决放入怀中，突然之间，只听着墓室中嗤嗤声响，众人手中的火折子瞬时间尽都熄灭。然后，连星就觉得一股劲风向自己疾扑而来。
　　连星于黑暗之中，不知来者何人，身形往后急闪。突然间，只觉自己手上一轻，那个包裹已然被扑过来的人影抢夺而去。
　　连星大惊，五指成钩，向前疾抓。
　　黑暗之中，就见对面一个高大魁梧的黑影向自己扑了过来。
　　连星这一抓不偏不倚，结结实实的抓在那扑过来的黑影身上。
　　那黑影吃痛之下，啊的一声惊呼。这一声呼声喊出，却原来是杰克逊的声音。
　　连星又是一惊，急忙扶住杰克逊。跟着火光亮起，只见大魁站在不远处，手中拿着一根火折，也是满脸骇然。
　　那小精灵躲在马车夫身后，浑身不住颤抖。
　　那马车夫双眼盯着黑暗中那进来时的盗洞门口，一动不动。
　　岳天南躺在大魁身后，依旧是双目紧闭，犹如一具死尸一般。
　　郭天宝也是瞪大双眼，盯着那盗洞洞口。
　　郭天宝沉声道：“连老弟，刚才你有否看见一个白色人影？”
　　连星摇了摇头。适才他站在那具黑衣老者尸身跟前，背对盗洞，只觉身后劲风突袭。待到转过身来的时候，杰克逊已然向自己撞了过来。所以，根本就没有看见那郭天宝所说的白色人影。
　　郭天宝沉声道：“看来这位仁兄适才说的不错，这墓室中果然另有其人。”
　　那马车夫知道郭天宝是在说自己，但还是一语不发。目光灼灼望着那盗洞。
　　突然间，众人眼前一花，一个白色人影犹如鬼魅般站到盗洞洞口。
　　正文 第十九章 鬼影
　　那人影身穿一袭白衣，就那般静静的站在洞口，满头长发披散下来，覆住整张脸孔。
　　一股阴森的气息从那人影身上汩汩发散出来。
　　众人都是身上一寒。只因这人影众人俱都认得，这人影竟然似极了那圣墓山下，楼兰先知墓中的那个死于连星手下的那个僵尸。
　　众人之中除了岳天南笃自昏迷不醒，其余众人都是将目光牢牢盯在这僵尸身上。
　　这具僵尸宽大的白袍之下，纤腰若素，这僵尸显然还是一具女僵。
　　这具僵尸覆面的长发之下，似乎有一双冷冰冰的眼睛死死地盯着众人。
　　大魁被这具僵尸看得心中发毛，忍不住掏出那杆洋枪，一抬手，向那具僵尸射了过去。
　　只听砰地一声大震，大魁这一枪正正打在那具僵尸的胸口之上。
　　那具僵尸被大魁这一枪打得胸口立时爆出一个大洞。身子往后仰天倒了下去。
　　众人都是一呆，想不到这气势逼人的僵尸，竟然如此不堪一击。
　　那具僵尸甫一跌倒，僵尸身后一个青衣人影一溜烟般跑了出去。一瞬间消失在盗洞外面。
　　连星，还有那马车夫，郭天宝三人纵身而起，向那盗洞外面追了出去。
　　大魁和杰克逊也手握洋枪，相跟着从墓室中追了出来。
　　五人追到墓室外面，只见那个青衣人影沿着这环形墓道狂奔而去。
　　身形之快，犹如星驰电掣一般。
　　连星见那青衣人影弓腰曲背，背影竟似在那里见过一般，心中一动，立时飞速转动起来。脑海中突然亮光一闪，想起一人，忍不住脱口而出，道：“鬼婆婆。”
　　大魁一呆，停下脚步，回身道：“你说什么？”
　　连星沉声道：“我看前面那个青衣人影好像是鬼婆婆。”
　　大魁皱了皱眉头，道：“我说呢，我也觉得好像在那里见过似的。原来是那个老鬼婆。”大魁随即哎呦一声，脸色顿然一变，道：“不好了，那龙姑娘岂不是和这老鬼婆在一起？那龙姑娘岂不是要糟糕？”
　　连星心里一沉，心道：“大魁说的不错，这小龙女和这老鬼婆在一起，龙儿岂不是有性命之忧？”
　　正文 第二十章 调虎离山
　　连星心里一想到小龙女，立时心乱如麻。脚尖一点，嗖的一声，冲了出去。笔直的向那鬼婆婆追了过去。片刻之间便已然超过那马车夫，还有郭天宝，杰克逊三人。冲到前面。
　　那鬼婆婆此时已然奔到那墓道尽头，只见鬼婆婆回头向众人微微一笑，笑容中诡异非常，然后嗖的一声，抓住那根长绳，飞身上去。
　　待得众人奔到近前，抓住绳索，缘绳而上，跃上冰窖之时，那鬼婆婆早已了无踪影。
　　连星心急如焚，展开身形，一路狂追而去。众人在连星身后，紧紧跟随。沿着冰窖逐层而上。来到地下王城之中，环顾四周，还是黑漆漆的一片，又哪里有那鬼婆婆的身影？
　　大魁气的将手中火折用力掷了出去，只见那火折在黑漆漆的空中划过一道亮光，远远地落在数十丈之外，燃烧片刻，随即熄灭。
　　连星那颗焦躁的心也随着这火折的熄灭慢慢冷却了下来。
　　大魁破口大骂。将鬼婆婆的祖宗八代一一问候。诺大的王城之中，似乎只有大魁的咒骂声充斥其间。
　　连星突然间想起一事，心中暗道不好，转身又向冰窖之中飞奔而去。
　　郭天宝和那马车夫也突然醒悟，脸色微变，也随即迅速转身，跟在连星后面，疾奔而去。
　　大魁摸了摸脑袋，奇道：“他们这是做什么？中邪了吗？跑来跑去？”
　　杰克逊眼珠转了转，道：“你们
　　中国不是有句话叫什么，调虎离山吗？是不是那个老婆婆调虎离山？”
　　大魁一拍脑袋，喃喃骂道：“他奶奶的，杰克逊，你懂得的中国成语比我还多。”心中暗暗叫苦，心道：“看来还真是中了鬼婆婆的调虎离山之计。”急忙兜转身来，和杰克逊并肩向那冰窖之中跑了下去。
　　大魁和杰克逊二人沿着冰窖，又是一路狂奔，逐层而下，再由那第三层冰窖的那个连接地下王陵的洞口缘绳而下，跑回那主墓室之中。只见连星，郭天宝，还有那马车夫脸色沉重，站在墓室之中。
　　大魁和杰克逊探头往里一看，忍不住倒吸一口凉气……
　　

正文 第二十九卷离合无常篇    第一章血泊
　　墓室之中一片死寂。似乎都能听到众人的心跳声怦怦传来。
　　只见这墓室之中那具黑衣老者的尸身已然不翼而飞。
　　地上只留下了一滩血迹。
　　那岳天南还躺在墓室一角双目紧闭，一动不动。
　　小精灵却不知何故，无影无踪。
　　大魁摸了摸鼻子，喃喃道：“这是怎么回事？难道真的让那鬼婆婆把这黑衣老者的尸身偷走了？可她要这黑衣老者的尸身又有何用处？”
　　连星缓缓道：“那老者的尸身之上也许藏着什么秘密，也未可知。”连星心道：“或许这黑衣老者身上除了这寻龙决和摸金符之外，另有一些物事。这黑衣老者既然是那摸金王的师伯，身上所戴之物事，自是珍贵之极。绝非凡品。现在也不知这鬼婆婆跑向何处？那本寻龙决适才在黑暗之中一定是被她抢走，可务必要找回来。
　　大魁皱起眉头，道：”可是这片刻功夫，这鬼婆婆又能跑向何处？“
　　连星心中也甚是纳罕。一时间沉吟不决。
　　那马车夫目光环顾四周，最后落到墓室中那口黑漆漆的大罩之上，缓缓道：”那鬼婆婆根本就没有远走。“
　　大魁和杰克逊都是一呆。
　　连星眉尖一扬。郭天宝也是一奇，道：”此话怎讲？“
　　那马车夫目光中掠过一抹古怪的神色，又住口不说。
　　郭天宝心中暗骂，不再理会于他。径自走到岳天南跟前，伸手一探，只觉岳天南呼吸倒甚是均匀平稳，似乎服了药之后，已然无甚大碍。心中这才放下心来。就在这时，只听那大罩突然发出咚咚的声音，似乎是里面有什么物事在不断撞击着口黑漆漆的大罩。
　　众人一颗心又都提了起来。一起目注那口大罩。
　　郭天宝低声道：”看这大罩如此诡异，和咱们中原大不相同。这里面想必就是那楼兰王的王棺了。难道是这里面楼兰王的僵尸诈尸了不成？“
　　只见那大罩越来越响，过了片刻，那大罩竟然慢慢抬了起来。从里面伸出一只苍白的手来。
　　正文 第二章重逢
　　众人的心一霎时剧烈跳动起来。
　　只见那只手细小而苍白，抓住大罩的边缘，正自一点一点将那大罩提了起来。
　　众人都是心中骇然，不明白何以这么小的手也能将这大罩抬了起来。
　　大魁和杰克逊惊惧之下，分别掏出洋枪，对准那只苍白的手，同时开枪，只听怦怦两声，这两枪尽都射在那只手上。
　　只听大罩内发出一声细小尖锐的惨呼声。
　　那大罩随即砰地一声，又落了下来。
　　大罩边缘那只小手，三只手指已然被大魁和连星击落在地。鲜血淋漓。那一声微弱的惨呼声传入众人耳中。
　　众人都是一鄂，原来这惨呼声甚是熟悉，听声音竟似是那小精灵所发。
　　那马车夫脸色大变。一步奔到那大罩跟前。双手微一用力，就将这大罩提了起来。
　　原来这大罩并不甚重。
　　大魁奔上前，和马车夫一人一边将那大罩抬到一边。
　　众人抬目向那大罩中望去，直见小精灵躺在大罩边缘，左手握住一只右手，右手上鲜血直流，小精灵直痛的脸上冷汗一滴滴淌了下来，脸上神情痛苦之极。
　　那马车夫急忙取出金疮药，替那小精灵伤口敷上。
　　小精灵伤口上的血流这才慢慢止了下来。
　　连星，大魁，郭天宝，杰克逊四人抬目望去，只见这大罩之中，竟然还有一个竖井。
　　四人走到哪竖井跟前，只见这竖井有两三张深，竖井中端端正正放着一口青铜棺。
　　铜棺棺盖上躺着一个一袭白衣的女子。
　　那白衣女子面容姣好，只是双目紧闭，一张脸苍白如纸，更有一股淡淡的冰寒之气，似乎从这女子身上隐隐而出。
　　连星和大魁看到这个白衣女子登时一呆。
　　连星只觉得自己浑身的血液似乎在那一瞬间都要凝固起来。跟着就是一股痛在身上弥漫开来。他实是不敢相信自己的眼睛，原来那躺在青铜棺棺盖上的白衣女子竟然是他日思夜想的小龙女！
　　大魁颤声道：”是龙姑娘。是龙姑娘。“
　　小龙女却宛如未闻，躺在青铜棺棺盖上一动不动。
　　连星的一颗心慢慢沉了下去……
　　正文 第三章 相见如梦
　　连星纵身跃入竖井。双脚落在竖井中那口铜棺的棺盖之上。一手从小龙女的颈下穿过，另一手抱起小龙女的双腿，飞身跃了上来。只见小龙女躺在连星怀中。胸口不住均匀起伏。
　　连星从衣袖中取出一枚银针，轻轻刺在小龙女的人中之上。
　　小龙女微微一痛，嘤咛一声，缓缓睁开双眼。看见连星一张俊美的脸庞就在自己面前，只有咫尺之遥。
　　小龙女几疑身在梦中，颤声道：”你是连星，你是连星？“
　　连星心中一痛，眼泪涌了上来，点了点头。
　　小龙女一阵兴奋，又晕了过去。
　　过了片刻之后，悠悠醒转，看着连星，颤声道：”我不是做梦吧？“
　　连星咬着嘴唇，摇了摇头。
　　小龙女突然哇的一声大哭起来。
　　连星一时间手足无措。
　　小龙女抽抽噎噎的道：”连星，你知不知道，我找的你好苦……“
　　连星看这小龙女苍白而消瘦的面颊，心中难过万分，低声道：”龙儿，我。我对不起你。“
　　小龙女眼中含泪，微微笑道：”找到你我就很高兴。“顿了一顿，低声道：”只是你不要在丢下我一个人了。“连星听小龙女如此说话，心中一颤，想不到小龙女对自己用情如此之深。心中之愧疚，实是难以言表。
　　连星抱住小龙女，低声道：”不会了，再也不会了。“
　　小龙女没有说话。
　　连星只觉得小龙女的眼泪一滴一滴落在自己的手掌上。
　　大魁见二人都是情难自己，一时间也是心中一酸。过了片刻之后，见二人情绪渐渐平静下来。这才笑着走了上去，道：”龙姑娘，你还认得我吗？“
　　小龙女抬头看见大魁，微微一笑，道：”我怎么会不认得？你是大魁啊。“
　　小龙女歉然道：”不好意思，我被那鬼婆婆点了穴道了，站不起来。“
　　连星急忙替小龙女点开穴道。
　　小龙女慢慢站起身来。
　　连星将众人向小龙女一一引见。
　　到那杰克逊的时候，杰克逊笑嘻嘻的道：”师娘。“
　　小龙女脸一红，羞得低下头去。白皙的脖颈中也泛上了一抹淡淡的红晕。
　　正文 第四章 别来无恙
　　过了片刻，小龙女这才红晕渐退，低声对连星道：”连星，这个洋人，为什么管我叫师娘啊？“
　　连星微微一笑，没有回答。
　　大魁在一边早就听见小龙女的问话，嘻嘻一笑道：”这还用说，龙姑娘，你那么冰雪聪明，难道还猜不到吗？这个杰克逊是连星的徒弟啊。连星是他的师父，那你自然是他的师娘了。是不是，杰克逊？“
　　杰克逊笑着连连点头。
　　小龙女莞尔一笑，想不到连星暌别数月，竟然收了一个徒弟。
　　那马车夫解下背上背的那个长方形的匣子，让小精灵钻了进去。然后，又紧紧缚好。背在背上。回手拍了拍，意在安抚。
　　郭天宝指着那竖井中的青铜棺，笑着对连星道：”连老弟，你和这位龙姑娘出去以后，再行叙话不迟，咱们当务之急，先要把这地下王陵的青铜棺搞清楚，这是不是楼兰王的王棺？“
　　连星心中一凛，心道：”郭天宝说的不错。自己和小龙女已然相见，自己于愿已足。只要在设法找到那隐藏在暗中的鬼婆婆，就能逼鬼婆婆交出寻龙决。可是这些人却是来这里寻找宝藏，自己其心虽异，但毕竟和众人相携而来。总不能自己置身事外。
　　当下，轻轻拍了拍小龙女的肩膀，低声道：“你等等我，我去去就来。”
　　小龙女点点头，慢慢走到一旁。连星则自己径自走到那竖井跟前。低头向那竖井中的青铜棺望了过去。
　　只见那青铜棺棺底似乎有四个铜铸小人一人一面，牢牢托起那青铜棺。
　　郭天宝沉声道：“咱们现在打开这青铜棺的棺盖，然后看看里面是不是有那楼兰王的尸骸。”顿了一顿，缓缓道：这楼兰国虽然地处偏僻山村，但金银珠宝想必不少。说不定这青铜棺之中藏有什么惊天的秘密。“
　　想到这里，郭天宝的心里又是一阵碰碰乱跳。
　　正文 第五章 铁铸
　　郭天宝纵身跃入那竖井之中。伸出双手，抓住那青铜棺的棺盖，用力向上一提。这一下用上了六成力气，满拟还不一把将那棺盖提了起来。
　　可谁知劲力到处，那青铜棺盖是纹丝不动。
　　郭天宝大奇，双手又加到十成力道，用力提去。
　　那青铜棺盖还是一动不动。
　　郭天宝心中诧异，微微低下身去，查看那青铜棺是否有什么古怪不成。刚一俯下身，只觉腰际刀鞘中那把单刀猛地弹了出来，铮的一声，被牢牢吸附到那棺盖之上。
　　郭天宝心中一鄂，心道：”这是怎么回事？这青铜棺怎么会有磁性？“
　　连星站在竖井之上，沉声道：”看来这口棺材并不是青铜的，想必是铁铸的。“
　　郭天宝抬起头来，望着连星，缓缓道：”你是说这口棺材是铁铸的？“
　　连星纵身跃入竖井，站在那口棺材的一侧，道：”这口棺材看来只是表面做的跟青铜相似，里面却是磁铁做的一口铁棺。这铁棺上下相合，牢牢吸附，倒是不易打开。“
　　这竖井甚是狭窄，连星环目四顾，只见这竖井井壁竟然还刻有数行字迹。
　　连星招呼郭天宝向那井壁上望去。
　　只见井壁上的字迹隐隐约约，模模糊糊，字迹歪歪扭扭，这竖井井壁上的字迹和秦时的篆书大不相同。连星却是一个字也不认得。
　　郭天宝却好像认得那些字迹，一行一行读了下去只是读到后来，脸色慢慢变得白了，惨白如纸。
　　郭天宝读完那些字迹，竟好像呆在那里。愣怔怔的一言不发。
　　连星忍不住问道：”郭前辈，这井壁上的字你都认识吗？“
　　郭天宝缓缓点了点头。低声道：”这井壁上的字迹，我百分之八九十俱都认识。“
　　连星缓缓道：”那这上面所说的是何意思？“
　　郭天宝缓缓道：”这井壁上面的文字是楼兰文字，文中说，这口王棺千万不能打开，否则招致祸患，与人无尤。“
　　正文 第六章 水流如激箭
　　连星看着井壁上那些冷冰冰的字迹，心中募地一寒。那些字迹仿佛一个个咒语一般，从井壁里面透出一股死亡的幽幽气息。
　　郭天宝望着那堵冷冰冰的井壁，沉声道：”不入虎穴焉得虎子。“
　　连星点点头，心道：”既然已经来到这里，终不能一无所获而去，至少要开棺看看，里面有什么珍稀的明器。“只是这磁铁造的这一口棺材，如何打开，还是个问题。
　　郭天宝略一沉思，心中突然想到一策，取出那根龙点穴。
　　将这龙点穴一端插入那棺盖的和铁棺的缝隙之中。左手用力一拍，将那龙点穴的尖端慢慢刺了进去。然后，招呼连星，二人用力抓住棺盖，同时发力，一声大喝，那棺盖被二人大力掀了开来。
　　原来这龙点穴刺入这棺盖和铁棺之间，将那磁性断绝开来，这棺盖没有了磁性，凭着连星和郭天宝二人之力，轻轻松松的就将这棺盖掀了开来。
　　棺盖甫一掀开，就听格的一声，似乎是拽断了什么物事。跟着就是砰的一声。
　　连星和郭天宝随即便闻到一股刺鼻的气味迎面而来。
　　二人急忙闭住呼吸，向那铁棺中望了过去，只见这铁棺中一汪黄澄澄的水一样的物质慢慢弥散开来。
　　那黄水不住在棺中翻滚，所到之处，便立时将铁棺棺壁腐蚀。
　　连星和郭天宝正自看得心惊肉跳，突然间只听铁棺下面轰隆一声，那铁棺下面似乎被这股黄澄澄的水一样的物质，腐蚀出了一个大洞。
　　这一棺的黄水俱都向下滚滚而去。过得顷刻，只见那洞越来越大。
　　连星和郭天宝面面相觑，正自筹划该如何行止，突然之间，那铁棺下面的大洞之中一股水流犹如激箭一般募地往上喷涌而出。
　　众人都是目瞪口呆。
　　小龙女花容失色，颤声道：”连星，你快上来。“
　　大魁和杰克逊也在竖井上面连声叫着连星上来。
　　郭天宝和连星一犹豫间，那从铁棺地洞中冒出来的水流已然没到二人脚面。
　　二人此时再不犹豫，飞身而上。
　　二人刚刚站到这主墓室的地面之上，那铁棺地洞中的水流也从竖井中一涌而出！
　　正文 第七章泉眼
　　众人都是大惊失色。
　　连星沉声道：”大家快跑，再晚就来不及了。“
　　连星招呼众人向墓室外面冲去。那马车夫和大魁，杰克逊当先而行。
　　连星抱起小龙女，郭天宝抱起岳天南，七个人疾步而行。
　　那水流却是越来越快。
　　众人奔出主墓室，沿着环形墓道一路急行，片刻之后，便即来到众人下来的那冰窖入口。
　　那马车夫，大魁，杰克逊率先爬了上去。
　　这墓道之中只剩下郭天宝，岳天南师兄弟，还有连星和小龙女四人。
　　那水流已经从后面汹涌而来。
　　郭天宝看了看连星道：”连老弟，你和这位龙姑娘上去吧。“
　　连星看着墓道中渐渐涨起来的湍急的水流，沉声道：”郭前辈，还是你们上去吧。“
　　郭天宝略一犹豫，但看连星脸上坚定的神色，知道连星不会先自己上去，心中颇为感动。想不到这个机敏百变的少年如此重情重义。当下，再不多想，抱着岳天南，忍着右手断指的疼痛，爬了上去。
　　此时，那汹涌的水流已经涌到连星和小龙女的膝盖之处。
　　连星望着小龙女，沉声道：”龙儿，你怕不怕？“
　　小龙女摇摇头，目光望着连星，缓缓道：”我不怕，只要有你在身边，我什么都不怕。“
　　连星心中一阵暖流涌过心头。
　　连星抬起头，眼看那郭天宝抱着岳天南已然消失在那冰窖洞口。这才将小龙女抱起，也是一手攀绳，揉身而上。片刻之后，便即爬上冰窖。
　　冰窖之中还是横七竖八的躺着无数具白布缠着的尸体。
　　二人爬出这地洞，冰窖上，那马车夫，大魁，杰克逊，还有郭天宝早已等得心急如焚。
　　眼看连星抱着小龙女从地洞中钻了出来，这才长长地吁了一口气。
　　大魁骂道：”他奶奶的，想不到这楼兰王的王棺里什么都没有，不光没有，还弄出这么一个泉眼来，真是邪门。“
　　那马车夫沉声道：”想必那具楼兰王棺就是镇着这个泉眼的，咱们将这楼兰王棺打开，触动里面机关，这才使得那泉眼涌出泉水。“
　　正文 第八章 水龙
　　连星点点头，道：”这位仁兄说的不错，这铁棺之中那一棺黄水便是一种极具腐蚀的药物。我和郭前辈打开这铁棺棺盖，便即触发那铁棺中的机关，将这盛放黄水的器具打破，那黄水便流了出来，将棺底洞穿一个大洞。然后继续向下。一直到达那泉眼之处。
　　那泉眼这才汹涌而出。“顿了一顿道：”看来这楼兰王生前已经猜到必定有人前来盗墓，是以不光是留下了这兽人护城卫在此守护，还设置了这样一处机关，以便在万一之时，王棺在打开之后，就可以藉这这泉眼冒出来的水流将来人活活淹死在这地下王陵之中。“
　　那马车夫沉声道：”其实，那泉眼就是一条蛰伏在底下的龙脉的龙眼所在。说白了，那楼兰王棺下面其实是镇着一条水龙。这水龙就是这楼兰王陵的最大卫护。咱们只不过是将这条水龙激活而已。“
　　大魁点点头，道：”这位仁兄说的甚是在理。“
　　大魁话未说完，只见一股水流从那地洞之中猛地激涌而出，那一个水柱笔直的打到那第三层冰窖的屋顶之上，然后，飞珠溅玉一般，落了下来。
　　大魁大惊失色，大声道：”不好了，这水龙又来了。咱们快跑。“说罢，招呼连星等人。
　　众人又是一路狂奔。连星将小龙女抱在怀中，虽然脚下快愈奔马，但上半身却一动不动。小龙女半倚半靠在连星身上。浑然没有一点颠簸之苦。
　　连星不时俯下头来，向小龙女微微一笑。
　　小龙女心中甜美难言，也是向连星报以一笑。
　　一笑之间，小龙女顿然忘了自己这数月来的相思之苦。
　　众人一路飞奔，片刻间，就已奔到第二层冰窖和第三层冰窖的相连之处。
　　众人站在那台阶之上，看着那水流从远处卷了过来。
　　那水流涌到第三层冰窖的尽头，便即停下势头，慢慢往上涨了起来。
　　众人望着那渐渐涨起来的水势，暗自惊心。突然间，大魁咦了一声，伸出食指，指着远处的水面！
　　正文 第九章 蟑螂
　　众人向那水面上望了过去，只见那水面上浮着一层缠着白布的僵尸，更令人感到恐怖的是，在那些身缠白布的僵尸身上，密密麻麻的落满了蟑螂，――幽灵蟑螂！
　　那些幽灵蟑螂一个个蹲踞在那白布僵尸身上，睁着一对复眼，一动不动的望着众人。
　　众人心底都是毛骨悚然。
　　众人曾经和两只幽灵蟑螂斗过一次，那两只幽灵蟑螂已然极不好斗，众人费了九牛二虎之力，这才将其中一只杀死，眼前这黑压压的一片，你让众人如何能不胆战心惊？
　　连星素来镇定如恒，这时也禁不住头皮发麻。
　　大魁更是脸色如土，低声道：”连星，咱们怎么办？“
　　连星低声道：”怎么办？赶紧跑呗。还能怎么办？“
　　众人正待作势要跑，那些幽灵蟑螂似乎看出众人的意图，站在最前面的已然展翅飞来。
　　连星暗道不好。
　　只听半空之中一阵嗡嗡声响，上千只幽灵蟑螂已然振翅飞到半空之中，在空中盘旋数圈，一个转身，猛地向众人疾扑而来。
　　大魁大叫一声，转身便跑。
　　众人随即紧跟在后。又是一路狂奔。
　　那水流继续不断上涨。片刻之后，便已然涌入那第二层冰窖。
　　那上千只幽灵蟑螂在后面紧追不放。
　　众人都是舍命狂奔，一路向前。奔出冰窖。
　　连星奔出冰窖，便将小龙女放在地上，回过身来，只见那些幽灵蟑螂追的好快，已然离众人不过数十丈远。
　　连星急忙用力将那两扇沉重的冰窖大门关了上来。
　　关上大门，连星这才稍稍放下心来。抬头望向小龙女，只见小龙女正自满面关切的看着自己。
　　大魁，杰克逊，郭天宝，还有那马车夫也都停步不前。
　　那岳天南笃自在郭天宝的背上昏迷不醒。
　　就在这时，只听冰窖那两扇沉重的大门后面，忽然传来噼噼啪啪的撞击大门声。
　　好像是那些幽灵蟑螂来到门前，躲避不及，尽都撞在大门之上。
　　连星转过身来，面对众人，刚要说话，突然听见前方不远，传来一阵沉重的脚步声――――咚咚咚咚――
　　正文 第十章 有爱无惧
　　众人都是脸色大变。只有小龙女不知这声音来处是何物。
　　众人都已隐隐约约的猜到是那看守这地下王城的兽人护城卫。只听那脚步声咚咚咚咚传了过来。过了片刻之后，只见远处黑暗之中影影绰绰的大步奔过来三个兽人护城卫。
　　那三名兽人护城卫鼻孔中喷着白气，两只铜铃般大的眼睛在黑暗之中闪闪放光。
　　三名兽人护城卫目光在黑暗之中一阵搜寻。
　　众人站在冰窖门前。都是暗暗叫苦。
　　眼看着这条通道已然就是尽头，冰窖里面又是上千只幽灵蟑螂守在门前，还在不断撞击那两扇厚重的木门。势不能进入这冰窖之中躲避。而面前三四十丈外，那三名高大魁梧犹如天神一般的兽人护城卫已然越来越近。
　　大魁心中只是企求那三名兽人护城卫看不见众人。但偏偏那三名兽人护城卫被那冰窖之中上千只幽灵蟑螂的撞门声吸引了过来。
　　三名兽人护城卫看见众人，忍不住发出一声怪吼，吼声在这黑漆漆的地下王城之中四处弥散开来。
　　众人耳鼓都是嗡嗡作响。
　　吼声未毕，那三名兽人护城卫已然迈开大步向众人奔了过来。
　　大魁颤声道：”连星，怎么办？“
　　连星心中也是暗暗叫苦。一抬头间，却见小龙女脸色淡然，看着那三名兽人护城卫奔了过来，却是毫无惧色。
　　小龙女此时慢慢转过头来，看着连星，眼神之中坚定而又柔情无限。似乎在说，只要和你在一起，是生是死，她都不会在乎。
　　连星心中一阵暖意从心底缓缓流过。
　　连星抬起
　　头来。看着远处大步奔过来的那三名兽人护城卫，也已了无惧意。在他心中，只要和自己心爱的人在一起，就算是死又如何？
　　那三名兽人护城卫越来越近。
　　大魁和杰克逊一声招呼，两人分别拔出洋枪，便向那兽人护城卫碰碰碰连开数枪。
　　大魁的洋枪只能单发，杰克逊的洋枪却能连开数发。
　　数枪尽都打在那为首的兽人护城卫身上，那为首的兽人护城卫犹如疯了一般，更加加速向众人冲了过来！
　　正文 第十一章 逃命
　　连星眼看着那三名兽人护城卫向众人急冲过来。心念电闪，大声喊道：”大家都退到大门两边。“
　　众人不知连星是何用意。当此危急万分之际，再也来不及思索，大魁，杰克逊，郭天宝，还有那马车夫尽都闪到大门左边。
　　只有小龙女还独自站在连星身前。
　　连星迈步走到哪冰窖的两扇大门跟前，双手用力一推，那两扇沉重的大门猛地打了开来。
　　连星就在大门打开的一刹那，身形急退，闪电般来到小龙女身前，一把将小龙女抱了起来，飞身一跃，来到冰窖大门的右侧。
　　那三名兽人护城卫此时已然来到门前数丈之处。
　　那冰窖大门一开，只见呼啦一声，犹如一团黑云一般，上千只幽灵蟑螂从冰窖里面疾飞而出。
　　那三名兽人护城卫一呆之下，立时停住脚步。
　　那些幽灵蟑螂却有如旋风般将三名兽人护城卫团团围住。
　　那三名兽人护城卫立时就被淹没在幽灵蟑螂的黑雾之中。只听三名兽人护城卫不断发出惨呼之声，高大的身形在冰窖门前摇摇晃晃。过了片刻，那三名兽人护城卫扑通，扑通，扑通数声，尽皆摔倒在地。在地上翻翻滚滚。
　　众人看得目瞪口呆。只见那三名兽人护城卫惨呼之声越来越低，最后终至寂灭不闻。那三名兽人护城卫已然露出惨白的头骨。
　　那些幽灵蟑螂却笃自在三名兽人护城卫身上啃咬不停。
　　连星抱起小龙女，和众人沿着甬道两侧，慢慢走了过去。
　　走出十余丈之外。立时加快速度，向前飞奔。众人一直奔到那王宫大殿，这才稍稍松了口气。
　　刚要站定休息，远远地就听后面响声大作。
　　郭天宝脸色一变，道：”不好，那些幽灵蟑螂又追来了，咱们快逃。“
　　众人随即拔步飞奔。直到奔出那王宫大殿，大魁和杰克逊二人合力将那王宫大殿的殿门关上，众人这才长长地松了一口气。
　　连星忽然想起一件事情，立时呆在当地。
　　正文 第十二章 绝地
　　小龙女只觉连星抱着自己的一双手忽然之间变得冰冰凉凉，心中奇怪。
　　此时，那马车夫已经点燃一根火折，就着微弱的光芒，小龙女只见连星的一张脸变得惨白如纸。
　　连星将小龙女轻轻放下。二人并肩站在王宫大殿的门前，连星望着远处黑漆漆的巷道，心里是冰凉如水。
　　郭天宝和那马车夫看见连星忽然沉默不语，都是一奇。二人心头也是心念电转，几乎同时之间想起一事，郭天宝哎呦一声，脸色霎时间也变得惨白起来。
　　那马车夫也是紧闭双唇，两条眉毛纵了起来。
　　大魁和杰克逊面面相觑，不知发生了什么事情。
　　大魁试探着问道：”连星，这是怎么了？“
　　连星看着大魁，叹了口气，缓缓道：”咱们出不去了。“大魁一呆，惊道：”你说咱们出不去了？“
　　连星点点头。
　　大魁和杰克逊都是木立当地。一时间众人都是寂无声息。一股压抑的气息在这黑暗之中迅速的弥漫开来。
　　就在这时，只听王宫大殿的殿门此时从里面传来密如骤雨般的撞击之声。
　　大魁颤声道：”那些幽灵蟑螂追来了。咱们赶紧快逃吧。“
　　郭天宝皱着眉，道：”逃？逃到哪里去？逃到哪里还不是一死？“
　　大魁怒道：”那总比在这里束以待毙的好。“
　　郭天宝一时间沉默不语。
　　众人正自手足无措之际，突然那王宫大殿的殿门下面传来悉悉索索的声音。
　　众人低头一看，只见一股细细的水流从王宫大殿的殿门下面缝隙中慢慢流了出来，不绝如缕。
　　众人都是暗自心惊，看来那铁棺中的水龙已然涌到这王宫大殿。
　　那股水流越来越快。越来越冲。
　　大魁急得连连跺脚，道：”连星，快想想办法，再晚就来不及了。“
　　连星心道：”还能有什么办法？那入口已然被封的严严实实。“当下，摇了摇头。沉声道：”咱们现在只能听天由命了。“
　　话音未落，只听那王宫大殿的殿门轰然一声，向两边打开。一股强大的水流排山倒海般涌了出来！
　　正文 第十三章 命在顷刻
　　众人骇人失色，还未及举步逃走，那水流已然犹如一条奔龙一般，将众人一卷而走。
　　众人在这股洪流之中载浮载沉，一直被冲到那王城的神庙之中，这才停住。
　　那些恐怖的幽灵蟑螂也不知被这股滔天巨浪冲到何方。
　　连星在水中紧紧抓住小龙女的手，丝毫不敢放松。生怕一个失手，小龙女也会被这股巨浪席卷而去。
　　到得这神庙之中，连星环目四顾，所幸的是，众人倒无一失散。
　　水流涌到神庙之中，水势便缓了许多。
　　郭天宝，抱着岳天南跃上那青石祭台。
　　大魁，杰克逊，也纵身跃了上去。
　　那青石祭台上站了四个人之后，祭台上的空地便所剩无几。
　　那马车夫四处看了看，最后目光落到那四翼天神的神像之上。深深吸了一口气，一拧腰，身子便似离弦的箭一般，飞了上去，稳稳当当的落在那四翼天神的左面翅膀之上。
　　连星心中一动，看来这四翼天神的翅膀之上倒可以暂避一时。
　　连星想到此处，伸出左臂，轻轻环抱住小龙女的纤腰，脚下用力，在水面上平地而起，也轻飘飘的落到那四翼天神右面的那一对翅膀之上。
　　郭天宝心中暗自懊悔，自己适才为何没有想到这四翼天神的身上？眼看那水流在这神庙之中一寸一寸的慢慢涨了起来。只怕过得一个时辰，这青石祭台就会被这滔滔水龙吞没。
　　青石祭台上的郭天宝，大魁，杰克逊都是暗暗叫苦。
　　大魁暗暗骂道：”想不到自己抢了半天，还是难逃一命。“
　　郭天宝看着躺在祭台上的岳天南，眉毛皱了起来，心道：”老子要不是看在咱们同门的份上，早就把你撇下啦。还用得着现在给老子添个老大的累赘。“
　　那岳天南笃自躺在祭台上一动不动。
　　郭天宝现在也是不知如何是好。眼看着那水流一寸一寸的涨了起来，这青石祭台上的四人也是命在顷刻之间！
　　正文 第十四章 救生有术
　　这神庙之中，那尊四翼天神的神像直抵屋顶，怕不有十余丈之高。四翼天神两侧的翅膀展开来，上面坐上两个人严丝合缝。这连星和小龙女坐在一侧，那马车夫坐在另一侧。
　　那地下王城中的水势再冲，也要几个时辰之后才能湮没到那神像上头。
　　那神庙中的水势还自一寸一寸的慢慢上涨。
　　大魁心中甚是着急。心道：”倘若这水势涨到这青石祭台上面，自己还有杰克逊，郭天宝，岳天南四人可要比连星他们先去那西天见如来佛祖了。这可如何是好？“心中着急，抬起头来，却见连星坐在那四翼天神的翅膀之上，望着自己微微一笑。
　　大魁冲连星瞪了一眼。转过脸去，不再看连星。站在青石祭台之上暗自生着闷气。突然间想起，自己和连星誓同生死，连星岂会见死不救？想必是他心中已经有了主意，这才故意拖延时间，好让自己着急。
　　大魁如此一想，立时静下心来。低头看那神庙中的水势。
　　过了一个时辰，那神庙中的水位渐渐上涨，已然没过青石祭台，渐渐没到三人脚裸。
　　大魁见连星还是一动不动，实在忍耐不住，抬起头来，刚要大声呼喊连星。
　　却见连星在四翼天神的翅膀之上，微微一笑，伸手从背后行囊中拽出一根长绳，一抖手，那根长绳宛如一条长龙一般，嗖的一声向大魁摔了过来。
　　大魁大喜，刚要伸手去接，谁知那条长绳在连星手中犹如通灵一般，在大魁身上结结实实的绕了数圈。然后，只听连星一声低喝，用力将大魁拽了起来。
　　大魁身不由己的飞在半空之中。
　　连星又是一抖手，将大魁甩向那马车夫一侧。
　　那马车夫伸手接住大魁
　　，将大魁放在自己身侧。然后，解开绳索。
　　连星又是挥动长绳，向杰克逊甩了过去。
　　杰克逊正在青石祭台上忐忑不安。自己毕竟和这些人毫无关系。连星不救自己，也无可厚非。想不到连星依然会挥动长绳，向自己腰间卷了过来。看来，连星也是要将自己缚住腰间，带到那神像上面。
　　郭天宝站在一边，眼看杰克逊也要得救，眼中陡然掠过一抹寒光！
　　正文 第十五章 穷凶极恶
　　郭天宝心中暗自思忱：”那四翼天神神像两侧只能各自承载两人。这连星把这杰克逊拉上去，又能放在那里？即便是把这杰克逊放了上去，自己和岳天南岳师弟可就难免葬身在这滔滔洪流之中。虽然明知最后连星，大魁等人最终也是难逃一死。但心里还是气愤难平。心道：我和岳师弟虽然先死，总要拉一个为自己垫背。“
　　当下，心意已决，眼看连星已然用那根长绳在这瞬间功夫将那杰克逊缚住腰间，吊了起来。
　　郭天宝陡然间拔出背后单刀，左手使了一个回旋之劲，单刀脱手飞出。
　　只听哧的一声，郭天宝那把单刀已然凌空划过，将那根长绳斩去六七丈长的一截！
　　那把单刀从半空中转了一个圈，又稳稳当当的落到郭天宝手中。
　　那根长绳一断，杰克逊便从半空之中扑通一声，重重的落了下来。
　　杰克逊大怒，一个翻身，从地上翻了起来，拔出那把能够连发的洋枪，指着郭天宝怒气冲冲的道：”你想干什么？“
　　四翼天神上的连星等人也都是大吃一惊。
　　大魁喝道：”郭前辈，你这是作什么？“
　　那马车夫眉尖微微一蹙。似乎也是没有料到会发生如此情况。
　　小龙女低声问连星道：”这个郭前辈他想干什么？“
　　连星没有说话，目注青石祭台上的郭天宝，心中暗道不好。心道：”这个姓郭的好像要翻脸。“
　　果然，只见郭天宝身形闪动，那杰克逊只觉自己眼前一花。定了定神，眼前已然不见郭天宝的身影。跟着，就觉自己后心一痛，上身已然动弹不得。
　　原来，在这电光石火的一瞬，郭天宝已经使出重手法，点中了杰克逊的后心要穴。
　　杰克逊只气得破口大骂。还没骂完一句，那郭天宝一腿横扫，杰克逊扑通一声倒在青石祭台之上，只激的水花四溅。
　　那杰克逊还欲再骂，郭天宝眼中寒光一闪，提起单刀，便向杰克逊当头砍了下去！
　　这一刀劲力使得十足。一刀砍出，带起一股劲风！这一刀倘若砍在杰克逊身上，杰克逊又哪里还有命在？
　　正文 第十六章 内讧
　　就在这千钧一发之际，只见那马车夫从衣袋中掏出一物，伸指一弹，那物事便带着呜呜的啸声向郭天宝后心射了过去。
　　郭天宝这一刀倘若砍了下去，自己后心也势必被那物事射中。
　　郭天宝耳听那一物射来之时，破空之声如此强悍，这要是打在自己后心，那里还有命在？自己岂不是也要和杰克逊共赴黄泉？二人一同做了这楼兰王的陪葬的祭品。
　　当下，再也不及砍杀杰克逊，身形急转，回刀一挡，只听铮的一声，那一枚物事正正射在自己单刀的刀刃之上。
　　郭天宝只觉虎口巨震，那把单刀险些拿捏不住。
　　那枚物事随即叮的一声，落在青石祭台之上。
　　郭天宝低头一看，却原来是一颗拇指大的珍珠。
　　这马车夫手上的功夫是何等了得？
　　郭天宝心中骇然。口中忍不住大骂一声，回头再欲寻找那杰克逊之时，却已然不见。
　　郭天宝心中一惊，抬头四处搜寻，只见那杰克逊不知何时已然滚落水中，被那滔滔水流一冲，带到了这神庙的角落之中。
　　郭天宝站在青石祭台上破口大骂，但却不下水追杀杰克逊。
　　连星微一宁思，已明其理。想必这郭天宝不谙水性。
　　小龙女低声道：”此人已要疯狂，你自己千万小心。“
　　连星点点头，心道：”在这黑漆漆的神庙之中，面对着慢慢上涨的水流，还有那不知何时就会前来攻击的幽灵蟑螂，每个人的生命随时都会终结在这黑暗之中，一个人素常再镇静如恒，只怕也要活活疯掉。“
　　那马车夫双目牢牢盯住郭天宝，生恐郭天宝再有何异动。
　　大魁看着那郭天宝站在青石祭台之上，不住咒骂，竟然好似真的渐欲疯狂。心下骇然，一时间说不出话来。
　　水势越来越高，郭天宝正自在那青石祭台上破口大骂，突然腿上有一件物事一碰，郭天宝低头一看，却原来是师弟岳天南的身体正自慢慢漂浮了起来！
　　正文 第十七章 自相残杀
　　原来这水势上涨，已然没过这青石祭台半尺有余，水中浮力上扬，便将岳天南的身体托了起来。
　　眼看那水流将岳天南的身体缓缓送了出去。
　　郭天宝一呆，伸出手去，便想将师弟岳天南的身体抓住。谁知一阵水流一冲，将那岳天南的身体又冲出丈许，就差了这丈许之遥，郭天宝便没有抓住。眼睁睁的看着那岳天南的身体向远处飘了过去。
　　郭天宝一时间愣在当地，众人谁都没有说话，空气中死一般的沉静。
　　过了片刻之后，郭天宝一双眼睛抬了起来，目光向站在四翼天神两侧翅膀上的连星，小龙女，大魁，还有那马车夫逐一望去。
　　饶是在黑暗之中，四人似乎还是能够感觉到郭天宝眼中的怨毒之意。
　　那双眼睛中露出的怨毒之意就仿佛野兽临死时的一摸一样。
　　四个人都是无由的感到一股寒意。都是不知道下一步郭天宝会做出什么惊人的举动。
　　神庙中的水位越来越高，又过了半个时辰，便已然涨到郭天宝的腰际。
　　郭天宝的眼神之中，怨毒之外又添了无尽的恐惧。
　　四翼天神上的众人都是一语不发，双目牢牢盯住郭天宝。
　　只见郭天宝似乎越来越是焦躁。手持单刀在青石祭台上来回转动。水流阻挡，郭天宝转动之势也是越来越慢。
　　陡然间，郭天宝大喝一声，手中单刀猛地向上脱手飞出。
　　这一刀势夹劲风，星驰电掣一般向那马车夫凌空劈了过去！
　　那马车夫见郭天宝这一刀掷出之时，风声呼呼，当下也不敢伸手去接，身形一跃而起，平平贴在这神庙的屋顶之上。
　　堪堪避过这凌厉无伦的一刀！
　　谁知郭天宝这一刀意不在此，
　　郭天宝一刀挥出，已然使上了回旋之力，单刀在空中陡然转了过来，一刀结结实实的砍在那四翼天神的翅膀之上。
　　四翼天神的翅膀之上本来就坐着大魁和那马车夫二人。
　　所承之重，已至极限。
　　郭天宝这一刀砍在这四翼天神的翅膀之上，登时将四翼天神的翅膀和四翼天神的连接之处砍出一道裂缝！
　　只听格格声响，大魁咒骂声中，那四翼天神的翅膀已然折断，带着大魁疾落而下！
　　正文 第十八章 逃生有望
　　只听扑通一声巨响，水花四溅。大魁已然重重摔落水中。
　　那马车夫身形贴在神庙屋顶之上，时间一久，也无从依傍，双臂展开犹如一头大鸟一般，从屋顶飘落那四翼天神的头颅之上。凭空而立。
　　大魁落到水中，立时沉了下去。转眼之间，双脚触到神庙地上，脚底一震，忍不住啊了一声。随即身子上纵，跃出水面。
　　那郭天宝站在青石祭台之上，眼看大魁浮出水面，手中提刀，便向大魁当头砍去。
　　大魁吓得魂飞魄散，使了一个千斤坠，又沉入水底，然后在水中向神庙角落游了过去。
　　郭天宝站在青石祭台之上，手中提着单刀，四处环顾。不住搜寻大魁的踪迹。
　　就在这时，突听这神庙屋顶之上轰然一声巨响，就见神庙屋顶靠南一侧露出一个大洞。
　　洞口有五六丈方圆大小。黄沙滚滚，从那屋顶大洞之中流了下来。
　　黄沙涌进这神庙之中，神庙之中的水位陡然间升了起来。
　　郭天宝此时正站在那青石祭台之上，这滔滔洪水上涌，立时就将郭天宝湮没。
　　郭天宝骇然之下，刚想放声大呼，甫一张口，那洪水便即涌入口中，郭天宝脚下一滑，跌下青石祭台。整个人立时被那洪水吞没。
　　那黄沙如潮水一般涌了进来。坐在四翼天神神像上面的连星和小龙女，还有那马车夫也是大惊失色。均不明白何以这神庙屋顶会现出一个大洞。
　　眼见那屋顶的洞口越来越大。随即一缕天光从屋顶上方的这个破洞之中射了进来。
　　连星心中忽然想起一事，忍不住抱住小龙女，大声道：”咱们有救了，咱们有救了。“
　　小龙女一时间不知所措，连星指着屋顶那个大洞道：”龙儿，你看咱们现在顺着这个大洞就可以逃出这里。“
　　小龙女听连星说逃生有望，心中也是欢喜无限。
　　正文 第十九章 救命长绳
　　连星和小龙女站在四翼天神的翅膀之上，兴奋的手舞足蹈。
　　连星素常冷静沉着，这一次却也喜形于色。只因众人一直处于死神的阴影之中，突然间看到一线生机，你说，换了是你，你能不欣喜若狂？
　　只见那黄沙依旧从那屋顶大洞之中滚滚而落。
　　黄沙落下之后，这神庙之中的水位便即渐渐升高。
　　岳天南依旧昏迷不醒。杰克逊被郭天宝点中穴道，动弹不得。落在水中的三人只有大魁能够活动自如。
　　这神庙的水面离那屋顶还有数丈距离，以大魁的轻功是万万跃不上去的。
　　大魁在水中不住滑动，口中大叫连星。
　　连星微微一笑，低声对小龙女道：”龙儿，我把你先扔出去，你在外面等我们。好不好？“
　　小龙女点点头。
　　连星双手抱住小龙女的腰际，然后双臂用力，向上送去。
　　小龙女身形贴着那大洞一侧，向上飞了出去。
　　连星直到那小龙女的身影消失在那洞口，这才转过身来，挥动手中长绳，向大魁卷了过去。
　　大魁这才放下心来。
　　连星手中长绳犹如一条灵蛇一般，疾飞而下，在大魁腰间绕了数圈。
　　然后，连星用力一提，反臂向上甩了出去。
　　大魁也从那屋顶的洞口搜的一声，飞了出去。
　　过了片刻，那根长绳从屋顶大洞又被扔了下来，而后就听大魁的声音道：”好了，连星。“
　　看来，大魁和小龙女一样，已然平安落在外面。
　　连星挥动长绳，又将那杰克逊救了起来，扔出神庙。
　　此时，这神庙之中只剩下连星，马车夫，还有那漂浮在水面上的那岳天南三人。
　　连星对那马车夫沉声道：”马兄，也去这神庙屋顶的上面等我吧。“
　　那马车夫点了点头，飞身从那神像头顶一跃而起，捷如飞鸟一般，穿出那个大洞。
　　连星长绳挥动，又向那漂浮在水中，双目紧闭一动不动的岳天南挥了过去。
　　那根长绳在岳天南的身上绕了数圈，连星用力一提。
　　这一提竟然没有提动！
　　连星心中一奇。双臂用力，一声大喝，这一下又添了三成力道。猛地一下，将那岳天南从水中湿淋淋的提了起来！
　　正文 第二十章 死里逃生
　　连星只觉手中提着的这个岳天南沉重无比，竟然好似有三四百斤之重。
　　连星一呆，心中奇怪。手中却毫无停顿。依旧向上挥起。
　　满拟借着这一挥之下，也将这岳天南送出洞外。
　　可谁知甫一提起岳天南，岳天南身下募地亮出一把寒光闪闪的单刀。一刀就向那连星砍了过来。紧跟着岳天南身下钻出一人，赫然竟是那适才沉入水中的郭天宝。
　　只见郭天宝双眼通红，手持单刀，凌空跃起，便向连星砍了过来。
　　连星心中大骇，不明白为何这郭天宝不通水性，竟然能够在水中坚持这么久。
　　连星却不知，这郭天宝落入水中之后，接连喝了好几口水，直呛得他头晕目眩。心中知道不好，急忙使出闭气功，沉入水底。在水中略略镇定片刻，这才慢慢摸索着向这神庙的墙壁走了过去。
　　郭天宝走到尽头，提气上跃，一头撞在那岳天南的身体之上。
　　郭天宝大吃一惊，急忙下潜，过了片刻，见上面一无动静，这才又慢慢的浮了上来。双手扒住那岳天南的身体，悄悄将头探出水面。
　　待得连星将大魁和杰克逊救了出去，再来救这岳天南的时候，郭天宝这才暴起发难。
　　连星危急之中，来不及思索，左手中那根长绳继续用力向上挥去。自己却急使千斤坠，向下疾落。
　　那昏迷不醒的岳天南被连星这奋力一甩，身子顺着那洞口飞了出去。
　　郭天宝这一刀却结结实实的砍在那四翼天神的神像之上。
　　单刀砍入神像，足足有数寸之深。
　　郭天宝用力后夺，将那把单刀奋力拔出。然后，涌身下落，向水中的连星扑了过去。
　　连星深深吸了一口气，陡然间又沉入水中。
　　郭天宝扑到连星跟前，募地失去了连星的踪影，心中一阵慌乱。脚下一沉，已然落入水中。郭天宝急忙运起闭气功，手中单刀在水中不住挥动。护住全身。
　　连星向左游出数丈，慢慢睁开眼睛，右手拔出那柄削铁如泥的匕首，四处搜寻了一下，看准郭天宝所站的方位，慢慢游了过去。
　　

正文 第三十卷生死一梦篇    第一章 待机而发
　　站在神庙屋顶上面的大魁，马车夫众人眼见已然过去了一炷香的功夫，连星还是没有出来。心中都是暗暗着急。
　　小龙女更是俯身在那大洞洞口，目不转睛的看着下面。一颗心怦怦直跳。生恐连星遇到了什么危险。
　　众人正自焦急之际，突听下面神庙之中传来啊的一声惨呼。
　　小龙女花容失色，回过头来，颤声道：”大魁，连星，他，他他不会出什么事情吧？“
　　大魁也是被这一声惨呼，吓得一颗心怦怦直跳。
　　大魁强笑道：”不会的，龙姑娘。连星那么聪明，怎么会有事？“话虽如此，大魁的一颗心也是情不自禁的大跳起来。
　　小龙女咬了咬牙，便想纵身从那洞口跃下去，前去相救连星。
　　大魁急忙上前拦住。道：”龙姑娘，你去不得。你现在身子如此虚弱，到了下面，不徒救不了连星，反而会成为连星的负累，还是我下去吧。“说着，走到那洞口跟前。刚要纵身而下，陡然间横里伸出一只手来。
　　一只瘦骨嶙峋的大手，一把拉住大魁。
　　大魁回头一看，却是那马车夫。
　　只见那马车夫脸上沉静如水，沉声道：”还是我去吧。“
　　大魁闻言大喜。他知道这马车夫虽然是貌不惊人，但一直是深藏不露。偶一出手，露出的那一手武功更是惊才绝艳。由他出手，那自是多了几分把握。
　　马车夫从地上拾起那根连星甩上来的长绳，递给大魁，道：”你和杰克逊抓着这根长绳，千万不要松手。“
　　此时，杰克逊早已在被连星扔到这屋顶上之时，由那马车夫解开了身上穴道。这时，听那马车夫如此吩咐，自是点点头，走到大魁跟前，二人合力抓住那根长绳。
　　那马车夫抓住那根长绳的另一头，纵身而起，跃入了那大洞之中。
　　那马车夫甫一跃落洞中，眼前募地一黑。
　　马车夫随即运气于身，一颗心活泼泼的，感应着周遭的一切。此时的他，就像一柄出鞘的刀一般，随时待机而发！
　　正文 第二章 守株待兔
　　那马车夫手握长绳，慢慢坠了下去。过了片刻之后，眼睛渐渐适应过来。
　　只见这神庙之中，屋顶大洞的流沙已然不再流动。而这神庙里的水位却依然慢慢上涨。
　　那连星却是踪迹全无。
　　那马车夫四处搜寻，四下一无动静。只有这神庙里的水面似乎有些微微的起伏。
　　马车夫心中一动，凝神一看，只见那水面似乎真的有些古怪。
　　马车夫正要继续下落，突然间水花四溅，一个魁梧的身形从水底下一跃而出。笔直的窜起两丈来高！
　　只见此人满脸皱纹，一把络腮胡子，手中提着一把明晃晃的单刀。
　　马车夫认得，此人正是摸金派的弟子郭天宝。
　　郭天宝跃出水面，一抹脸上的水珠，深深吸了一口气，又落了下去。
　　那马车夫心中好生奇怪，这郭天宝竟然没有看见自己。
　　他却不知，这郭天宝已然在水底和连星来来回回交手数次。左臂更是被连星刺了一个口子，倘若不是郭天宝躲闪及时，只怕此刻已然陈尸于这神庙水底了。
　　郭天宝心中暗暗叫苦。自己在这水下使用闭气功，究竟不能长久，过得片刻，便须浮出水面，换一下气息。自己适才被连星斩中那一刀，就是在自己换气之时。
　　这郭天宝跃出水面换气之时，那里还顾得上再去探看周遭情况。是以才换气之后，立时跃入水中，在水底和连星苦苦缠斗。
　　那马车夫只见神庙水中陡然间仿佛便似开锅一般。水花四溢，不住翻腾。水面之下，便似有两只怪兽在拼命撕斗在一起。
　　那马车夫也看得是暗暗心惊。过得盏茶时分，只见水下又是一阵水花泉涌，那郭天宝又已坚持不住，浮出水面。在上面换完气之后，又下潜水中。
　　那马车夫心中陡然一动，悄无声息的悠了过去，右手中已然从背后拔出一柄匕首。
　　那马车夫晃动绳索，来到那水花四溅的上方。轻轻伸出匕首。静静等候。
　　果不其然，又过了盏茶时分，那郭天宝再次浮出水面！而他浮出水面的方位，正正是那马车夫手拿匕首的地方！
　　站在屋顶上面的大魁，小龙女，杰克逊三人只听得又是一声撕心裂肺的惨呼，从这神庙之中传了上来！
　　正文 第三章 甫脱险境
　　三人脸上齐齐变色。都是不知道这神庙里面发生了什么事情。
　　大魁却突然大声道：”是那郭天宝发出来的声音。“原来大魁已然分辨出这一声惨呼竟然是那郭天宝所发出来的。
　　大魁望着杰克逊，喃喃道：”这郭天宝不是已经死了吗？“
　　杰克逊不知如何作答。
　　原来适才，郭天宝窜出水面，那马车夫已然暗暗伸出匕首，郭天宝身形往上一窜，万没料到那柄匕首早已等候多时，只听哧的一声，郭天宝被这马车夫手中的匕首从腹至胸，划出了一道长长的口子。鲜血立时涌了出来。
　　郭天宝剧痛之下，发出一声撕心裂肺的惨呼。跟着在半空之中奋力转过身来，看一看袭击自己的究竟是谁。
　　那马车夫不待郭天宝落下，匕首往前一送，深深刺入郭天宝的胸膛。然后一掌拍出，重重击在郭天宝的胸膛之上。
　　郭天宝被马车夫这两下偷袭，打得是口中鲜血狂喷！
　　郭天宝又是大吼一声，使出身上残余的一丝力气，将手中那把单刀奋力掷出！
　　那把单刀夹着风声，向那马车夫疾飞而去。
　　马车夫手舞长绳，轻轻一荡，身形横里移开
　　数尺，那把单刀便擦肩而过，当得一声砍在四翼天神的神像之上！
　　郭天宝一刀挥出之后，身子随即一软，再也支持不住，慢慢滑入水中。
　　神庙水面上一阵血腥之气扑鼻而来。
　　那马车夫大声喊道：”连老弟，连老弟――“
　　一语未毕，一个身影陡然间从水中冲天而起。
　　水花四溅之中，那马车夫已然看清这从水中冲出来的身影正是那连星。
　　马车夫大喜，一晃手中长绳，身形向连星疾掠而去，半空之中已然抱住连星。
　　马车夫和连星相视一笑，马车夫随即晃动手中长绳，大声喊道：”大魁，大魁。“
　　站在神庙屋顶之上的大魁听到马车夫呼喊，又见长绳不住抖动，立时会意，和杰克逊双手上下交错，片刻功夫，便将连星和马车夫拉了上去！
　　正文 第四章 龟息之术
　　连星甫脱险境，心中一松，忍不住长长吸了一口空气。游目四顾，但见众人置身的这神庙屋顶已然在这楼兰遗址的废墟之中。四望都是残垣断壁，漫漫黄沙。说不尽的苍凉。
　　连星慢慢收回目光，只见小龙女正自满脸关切的看着他。
　　大魁和那杰克逊也自笑嘻嘻的看着自己。
　　连星微微一笑，道：”连星不会死的，大家放心。“
　　大魁双手一摊，笑着对小龙女道：”你看看，龙姑娘，我说的对不对？连星也是属猫的，九条命，哪那么容易轻易就死？“
　　小龙女望着连星，只见连星衣衫尽湿，脸上也是湿漉漉的。阳光照在连星身上，倒愈发显得连星光彩照人。
　　那马车夫一直沉默不语，突然之间，开口道：”连老弟，适才在那神庙里面的这一手闭气功，可甚是俊极。不知道是如何练到半个时辰不用换气的？“
　　连星心里暗笑，心道：”这马车夫一准是刚才见到自己始终不用浮出水面，而那郭天宝却频繁换气的缘故，缓缓道：“我这门闭气功其实和别派的闭气功大不相同，叫做龟息功。练成之后，可以在水底三天三夜。而我现在却只能闭住呼吸一两个时辰而已。”
　　那马车夫慢慢点了点头，缓缓道：“白驼主人？”
　　这四个字听在大魁，小龙女，杰克逊耳中，都是有些莫名其妙。
　　三人俱都不知道这马车夫何以无缘无故的来上这么一句。
　　只有连星心头一震，心道：“难道这马车夫已然猜出自己的这一路龟息功是来自卸甲寨？”原来，连星的这龟息功果然是来自卸甲寨寨主铁破碑所传。
　　而那匹神骏无匹的白骆驼也是铁破碑的孙子小铁所赠。
　　马车夫口中所说的白驼主人当是指卸甲寨寨主铁破碑无疑。
　　连星心里暗道：“看来这个马车夫和倒斗摸金四大门派大有渊源。”
　　正文 第五章白驼主人
　　连星目光闪动，望着那马车夫，缓缓道：“这位马兄，认识这位白驼主人？”
　　那马车夫摇了摇头。
　　连星脸上露出狐疑之色，心道：“不认识，你能说出这白驼主人这四个字？”心中大为不信。
　　马车夫微微一笑，道：“我的意思是没见过。”
　　连星一呆，心道：“看来这个马车夫还是知道这卸岭派。知道这龟息功只有卸岭派才有。这个马车夫究竟是什么来历？”
　　那马车夫又是微微一笑，转过脸去，望着远处渐渐西下的斜阳。
　　大魁拍拍连星的肩膀，笑道：“好啦，连星，这天色已晚，我看咱们还是先找一个地方，暂时渡过这一夜。”
　　连星略一沉吟，缓缓道：“咱们还是去那空屋子暂避已晚。大家以为如何？”
　　众人都是并无异议。
　　连星抱起小龙女，大魁抱起那岳天南，杰克逊和马车夫跟在众人后面，慢慢跃下这间神庙的屋顶，沿着这楼兰废墟中的道路慢慢走了过去。
　　盏茶时分过后，众人又来到那
　　间空屋子跟前。只见那几匹骆驼还在空屋子外面静静卧着，似在等候众人前来。
　　那匹白骆驼看见连星，口中呼噜一声，飞步奔了过来。
　　小龙女看见这匹白骆驼，也是大感惊奇，回头对连星道：“这匹白骆驼你是从那得来的？看上去这么神骏！”
　　连星将小龙女放在地上。小龙女忍不住伸出手去，便想摸一摸这白骆驼。
　　那白骆驼却歪着头，向一边走开数尺，竟然不让小龙女触摸。
　　连星嘻嘻一笑，走上前去，低声在那白骆驼耳边嘀咕了几句。然后，走回小龙女身边，笑道：“这回你再摸就没有问题了。”
　　小龙女将信将疑，慢慢走上前去，伸出手去。
　　果然，这次，白骆驼甚是温驯，并没有闪开。
　　小龙女在那匹白骆驼身上抚摸了几下，然后又回到连星身边。低声问道：“你在哪白骆驼耳边说了什么？它就如此乖乖听话？”
　　正文 第六章 天意
　　连星笑道：“没说什么。”
　　小龙女歪着头，道：“我不信。”
　　连星俯身在小龙女耳边道：“我只是告诉它，你是它的女主人，它就乖乖听话了。”
　　小龙女脸上立时霞飞双颊。慢慢低下头去。
　　连星拍了拍那匹白骆驼，那匹白骆驼似乎明了连星心意，踱到一边，卧在黄沙之上。
　　众人走进那间空屋子之中，席地而坐。
　　那马车夫离开众人有数丈之远。独自坐在一个角落之中。
　　众人坐在沙地之上，大魁忽然想起一事，对连星道：“连星，今天真是好悬。若不是那神庙屋顶破了一个大洞，咱们这些人尽都溺毙在那神庙之中了。”
　　连星点点头，静静道：“这也可说是天意。”
　　大魁奇道：“此话怎讲？”
　　连星沉声道：“那郭天宝在那神庙之中，自忱必死，这才狂性大发，挥刀将那四翼天神的右侧翅膀斩断。可他那知那四翼天神的两翼埋藏着一处机关。无论他斩断那面，都会触发机关。屋顶就会现出一个大洞，洞外的黄沙就会滚滚而入，将里面的人埋葬其中。”
　　大魁听得脸上微微变色，过了良久，这才喃喃道：“他奶奶的，这个楼兰王如此歹毒，幸亏咱们没有中了他的埋伏。”
　　小龙女笑道：“这须也怪不得这墓中的楼兰王。毕竟咱们是倒斗摸金的，是来破坏他的陵寝。这楼兰王设置的如此凶险，咱们还不是逃了出来？”
　　杰克逊嘻嘻笑道：“这都是我师父的功劳。”
　　连星嘿嘿一笑，道：“咱们所以得能逃脱，很大一半来自侥幸。若不是这郭天宝飞刀袭击，也不会触发那四翼天神的机关。咱们势必要活活困死在那神庙之中。所以这一切可以说是天意。”
　　大魁皱眉道：“难道真的应验了那神庙中那青石祭台上的预言，咱们这里必定有人要死在这地下王城之中？”顿了一顿，道：“可是那青石祭台上明明写的是有两个人要活祭在此？可是这郭天宝死在这神庙之中，也只有一人啊？那另一人是谁？”大魁说罢，目光不由自主的从众人身上一一扫了过去。
　　众人心底都是冒出一股寒气。心中俱道：“那青石祭台上所预言的第二个人究竟应验到谁的身上？”
　　正文 第七章疑窦
　　连星看着众人，缓缓道：“命由天定。既然这神庙之中的青石祭台上早已有了预言，咱们也不用多虑。只有尽人事，听天命。”
　　众人都是默默点头。
　　连星侧头望去，见那岳天南笃自昏迷不醒，抬起头，对那马车夫，沉声道：“这位马兄，咱们一起参详参详，看看这岳前辈所受的伤该如何医治。”
　　那马车夫点点头。二人迈步走到那岳天南身前。
　　只听岳天南突然哎呦一声，醒了过来。
　　岳天南睁开双眼，看着那马车夫还有连星，似乎张嘴欲说，但口唇蠕动，声音极细极微。
　　连星和马车夫凑到岳天南身前，这才依稀听到岳天南的话语。只听岳天南低声道：“我的伤，不，不碍事，养养就好了。你们不用管我。”
　　连星点点头，转身正要离开。心中突然一动，似乎这岳天南身上有一丝古怪之处。
　　连星心念电转，募地发觉这岳天南一个混迹江湖的草莽汉子，在他身上竟然没有男人的汗臭之气。更为反常的是，反而隐隐的有一股淡淡的幽香。
　　连星微微皱眉，脚步立时停了下来。慢慢转过身来，目光望向躺在地上的岳天南。
　　那岳天南也正目光望向众人，
　　一见连星目光望向自己，急忙转过眼神。避了开来。
　　就在这一瞬间，连星已然看见那岳天南眼中掠过一抹狡黠的笑意。
　　连星心里一震，这那里像是一个身负重伤的人？
　　而岳天南的眼神自己似乎更是颇为熟悉。
　　连星又慢慢走到哪岳天南身前，缓缓道：“岳前辈，”
　　岳天南听到连星低呼，慢慢转过脸来，目光望向连星。眼中露出疑惑的神情。
　　连星看着岳天南，缓缓道：“鬼婆婆――”
　　那岳天南一鄂，皱起眉头，似乎没有听清，道：“你说什么？”
　　连星一字字道：“我知道是你，鬼婆婆。”
　　这废弃的屋子之中，众人听到连星所言，都是浑身一震，大魁更是失声叫了出来：“什么，连星，你说他是鬼婆婆？”
　　正文 第八章 易容
　　岳天南满脸迷茫之色，咳嗽数声，有气无力的道：“连老弟，你在开什么玩笑？”
　　大魁和杰克逊也都是将信将疑。不知连星为何将这伤势不轻的岳天南唤作鬼婆婆。
　　那马车夫却是目光闪动。
　　小龙女闻听此言，心头一震，目光凝注在岳天南身上，一动不动。似要从岳天南身上看出一些端倪。
　　连星冷冷的道：“鬼婆婆，你就不要再装了。”
　　岳天南依旧满脸迷茫之色，道：“我装什么啊？”
　　连星森然道：“鬼婆婆，你既然执意不肯露出真面，那好吧，”一摆手，道：“大魁，将这鬼婆婆绑了起来。”
　　大魁虽然心中疑惑，但还是迈步走了过来，大声道：“好。”
　　就在这时，只见那岳天南突然从地上一跃而起。一伸手便即扣住大魁的手上脉门所在。
　　大魁立时动弹不得。
　　那鬼婆婆随即从背后拔出一把单刀，单刀刃锋寒光闪闪，架在大魁的脖子之上。然后，嘿嘿一笑。
　　笑声宛然就是一个老婆婆的声音。
　　大魁和小龙女同时失声道：“你真的是鬼婆婆？”
　　岳天南又是嘿嘿一笑，道：“不错，你们两个连婆婆也没有看出来。嘿嘿，想不到最后还是被这小鬼给认了出来。”
　　连星淡淡一笑。
　　那鬼婆婆眼睛眯成一条缝，沉声道：“你这小鬼是如何认出婆婆来的？”
　　连星淡然道：“嘿嘿，你这点易容之术只是雕虫小技而已，骗骗小孩子尚可，又岂能骗过连某？”
　　鬼婆婆撇了撇嘴道：“你这小鬼胡吹大气。”但心里也是对这连星甚为佩服，不知这俊美的少年如何识破自己的易容之术。
　　连星沉声道：“鬼婆婆，你将大魁放开，我们就饶你一条性命。否则的话，可就莫怪我们手下无情。”说罢，目光直视鬼婆婆，鬼婆婆望向连星，只觉连星的眼中仿佛有一把刀一般，寒意逼人。
　　正文 第九章 释疑
　　沉默良久，鬼婆婆才缓缓道：“此话当真？”
　　连星眉尖一扬，傲然道：“连某岂是言而无信之人？”
　　鬼婆婆望着连星，目光从小龙女，杰克逊，还有那马车夫身上一一扫过，沉声道：“别人也都是此意吗？”
　　其余三人俱不做声，那自是默认连星之言。
　　鬼婆婆权衡利弊，最后还是决定放了大魁。
　　鬼婆婆松开大魁脉门，然后身形疾退。
　　大魁甫一得脱，便欲上前和那鬼婆婆拼命。
　　连星一把拦住，道：“让她去吧。”
　　大魁骂道：“他奶奶的，就这般让她走了吗？”
　　连星还未说话，那鬼婆婆冷哼一声，道：“那个胖小子，你以为婆婆是怕你吗？”
　　大魁怒道：“那好，咱二人就光明正大的较量一回，看看谁高谁低。”
　　鬼婆婆撇了撇嘴道：“婆婆跟你斗，赢了也是胜之不武。嘿嘿。”心道：“你们这里五六个人，鬼婆婆今天落了单，即使赢了你，也是杀你不得。咱们这笔账，留待异日再算。”当下，对众人道：“咱们还是后会有期吧。”说罢，转身顺着大门，便即奔了出去。片刻间便即消失在茫茫黑暗之中。
　　待那鬼婆婆走后，大魁旋即走到连星跟前，问道：“连星，你是怎么看出来这鬼婆婆假扮岳天南的？”
　　其余三人也是心中好奇，围了过来，听连星解释这个中原因。
　　连星笑道：“其实这其中也没有什么秘密。我和这位仁兄来到鬼婆婆扮成的岳天南跟前，便心生奇怪。这好端端的一个大男人，为什么身上竟然没有一点臭味。当时我就好生奇怪。而且，我细细一闻，这岳天南身上不独没有汗臭之味，而且反倒有一股淡淡的清香。再加上联想到这岳天南一直昏迷不醒，为何在我和这位仁兄为他检查身体的时候，突然悠悠醒转。这岂不是更加欲盖弥彰?这只因这岳天南已然不是岳天南，而是那个奸诈狡猾的鬼婆婆。自然不能让我和这位仁兄检查了，否则非当场露出马脚不可。”
　　正文 第十章 救命
　　大魁嘻嘻一笑道：“原来如此。这也幸亏你的鼻子好使，否则的话，也闻不出这假的岳天南身上有什么不妥之处。”
　　小龙女微微一笑，道：“原来男人身上都是臭的。”
　　大魁哈哈一笑，道：‘是啊，否则，为什么叫臭男人，臭男人。“
　　小龙女不禁莞尔。
　　杰克逊也笑了起来。
　　杰克逊笑颜甫展，突然腹中一阵剧痛传了过来。忍不住哼了一声。跟着腹中剧痛越来越强，最后，再也忍耐不住，扑到地上，翻滚起来。
　　额头汗珠滚滚而落。
　　众人都是大惊失色。只有连星目光闪动，似乎早已知道这结果。
　　连星走到杰克逊跟前，伸出双臂，一把牢牢抱住杰克逊。口中呼喊大魁。
　　大魁走了过来，道：”怎么？“
　　连星沉声道：”赶紧取出你那九尾龟，替杰克逊解毒。“
　　大魁忙不迭的从背后行囊中取出那九尾龟来。放到杰克逊的手臂之上。只见杰克逊的手臂上不知何时已然呈灰黑之色。就连杰克逊的脸上也是黑气隐现，难道是中了毒不成？
　　大魁心中甚是奇怪，不知这杰克逊是何时中的毒。
　　看来此毒竟然甚是厉害。隐藏多时，而于此刻才发。
　　那九尾龟蹲踞在杰克逊的手臂之上，鼻翼不住煽动，忽然张开口来，露出一口白森森的小牙，一口咬了下去。
　　众人只见那九尾龟咬在杰克逊的血管之上，不住吞咽。杰克逊血管中的黑血也丝丝缕缕慢慢的流进九尾龟的口中。
　　过了片刻之后，那杰克逊的血管之中血液已呈鲜红之色。而那九尾龟的肚腹也慢慢鼓了起来。
　　大魁这才将九尾龟拿了起来，依旧放入自己背后的行囊之中。
　　连星将杰克逊放在地上，让杰克逊躺了下来，略略休息片刻。
　　众人见杰克逊呼吸均匀，显然身上毒势已愈，这才都长长的吁出一口气，放下心来。
　　大魁忍不住骂道：”他奶奶的，这一准又是那鬼婆婆捣的鬼。“
　　连星摇了摇头，缓缓道：”你这句话可冤枉鬼婆婆了，这杰克逊身上所中的毒不是鬼婆婆下的。“
　　众人都是大奇，心中俱道：”这杰克逊身上所中的毒不是鬼婆婆所下，难道还另有其人吗？“
　　正文 第十一章 尔虞我诈
　　连星缓缓道：”不错。下这毒的确实是另有其人。“
　　大魁吃了一惊道：”那又是谁？“
　　小龙女，杰克逊，还有那马车夫的目光也一起聚集到连星身上。
　　连星沉声道：”这个下毒的人就是岳天南。“
　　大魁皱起双眉，奇道：”你说是岳天南？那岳天南为何平白无故下毒?而且他又是在何时何地下的毒？“
　　连星缓缓道：”难道你忘了，这岳天南曾经给你们一粒丸药，说是摸金派的解毒丹，专门用以克制这墓穴陵寝中的尸毒之气的。“
　　大魁闻听连星此言，一股寒气立时从心底涌了上来。一张脸也变得惨白如纸。
　　大魁颤声道：”是啊，我也吃了。“
　　连星嘿嘿一笑，没有说话。
　　大魁身上冷汗刷的一下就流了下来。过了片刻，忽然想起，自己至今还未出现任何征兆，该不是连星吓唬自己的吧？
　　大魁强笑道：”连星，你不是在跟我开玩笑吧？“
　　连星沉声道：”我那有跟你开玩笑。“
　　大魁一时间又不知所措起来。一颗心砰砰乱跳。
　　连星肚里暗笑。心道：”还是不要逗他了。“缓缓道：”你虽然中了毒，但是你曾经被这九尾龟解救过一次。想必这九尾龟的口液还留在你的体内。是以你才没有中毒。“
　　大魁这才放下心来。
　　只是还有一个疑问萦绕在他的心中。大魁道：”那这岳天南为何想要对咱们几个人下毒呢？而且我记得当时，你也吃了啊。你却为何没有中毒？“
　　连星沉声道：”这岳天南想必是为了进到哪楼兰王陵之中，少几个分赃之人，好多得一些那墓中的明器而已。那郭天宝也看出了岳天南的心思，是以也没有服用那颗解毒丹。“顿了一顿，连星接着道：”至于我，我根本就没有吃那颗解毒丹。“说罢，手伸进衣袋之中，慢慢又伸了出来，张开掌心，掌心中赫然是一颗淡黄的药丸。
　　正文 第十二章胸有成竹
　　大魁大惑不解，摸了摸鼻子，道：”我明明看见你把这颗药丸放进口中的。“
　　连星微微一笑，张开口来，伸出右手，把那颗药丸往口里一扔。然后，喉结一动，咽了下去。
　　大魁，杰克逊看着连星，不知道他这是何意。只见连星又张开手，掌心中赫然又有一颗淡黄的药丸。
　　杰克逊看得目瞪口呆，喃喃道：”师父，你这好像是魔术！“
　　连星摇了摇头，道：”这不是魔术，这也是中国功夫。“
　　杰克逊啧啧称奇，道：”师父，可不可以教教我？“连星点点头。
　　大魁也是佩服的五体投地。忍不住上前往连星肩膀上击了一掌。道：”你是几时学会这门功夫的？“
　　连星嘿嘿一笑道：”天机不可泄露。“
　　大魁见连星不肯说，也无可奈何。忽然间想起那鬼婆婆，忍不住恨恨道：”这鬼婆婆屡次和咱们为难，这次又强掳龙姑娘来到这大漠，实在的让人恨恨不已。这一次放了她，就不知何年何月才能又捉住她了。“
　　连星笑道：”想要再次捉住她并不为难。“
　　大魁大喜道：”你说真的？“
　　连星点点头，笑道：”咱们明天就可以见到她了。“
　　大魁有些难以置信。但见连星似乎是一副胸有成竹的样子，又不由得不信。
　　连星此时这才得空，将小龙女拉到一边，细细问起小龙女又是如何被鬼婆婆所掳，来到大漠。
　　小龙女低声道：”自从那日，你不辞而别之后，第二天我就逼着大魁告诉了我真相。我那时才知道你是为了大家，才中了那阮天成的九转定魂针。为了不致让大家伤心难过，这才离去。我那时就暗暗告诉自己，我一定要找到你，那怕是走到天涯海角，我也要找到你。“
　　连星虽然听大魁说过，小龙女得知自己不辞而别之后，也去苦苦寻找自己。但这时听小龙女亲口说出，心底还是无由的一阵感动。
　　连星看着小龙女略显憔悴的脸庞，眼眶微微潮湿起来。
　　正文 第十三章 不死
　　小龙女慢慢道：”我找了你很多天，都没有找到你。直到那天，遇到了那鬼婆婆，鬼婆婆说，他知道你的下落。但要我答应一件事，这件事办完之后，就会带我去找你。
　　当时我就一口答应了。“
　　连星轻抚小龙女的发丝，柔声道：”龙儿，你不应该答应她的。“
　　小龙女微微垂头，低声但却坚定的道：”我一定会答应，别说一件事，只要她能带我找到你，就是一百件，一千件我也答应。“
　　连星心中感动，将小龙女慢慢搂进怀里。
　　小龙女依偎在连星宽厚的胸膛中，闻着连星身上浓郁的男子气息，不由得心神俱醉。
　　二人都不在说话。
　　大魁，杰克逊，还有那马车夫也俱都不作一声，似乎众人俱都知道这二人久别重逢，自是有许多体己话要说。
　　过了片刻之后，小龙女继续道：”那鬼婆婆就带着我来到了这茫茫大漠。经过一番苦苦寻觅，终于找到了这楼兰古城。而后，这鬼婆婆似乎已经发现了你们的踪迹，躲在地下王城的暗影之中，直待你们过去，这才悄悄跟在你们后面。进入了地下王陵。
　　我们在后面一直躲得很远，是以你们这才没有发觉。直到你们进入了那主墓室之中。鬼婆婆突然出手将我点倒，放在第一间墓室之中。然后，便去主墓室将你们引到那冰窖之外。
　　鬼婆婆这才又翻身回来，将我抱起，来到那主墓室之中。然后，便将我放到那大罩之下。当时，我自份必死无疑。谁料想你终于将这大罩揭开，将我救了出来。“说到这里，小龙女抬起双眸，夜色之中，小龙女的一双眼眸就像黑宝石一般熠熠生辉。
　　小龙女望着连星，缓缓道：”如果不是你，只怕我早就已经死了。“
　　连星沉声道：”你不会死的。永远不会。“连星话语之中说得如此坚定，就好像再说一件理所当然的事情。
　　小龙女微微一笑，低声道：”是啊，咱俩谁都不要死，咱俩还有许多事情还没有做过呢。“
　　正文 第十四章 足迹
　　连星微微一笑，道：”咱俩还有什么事情没有做过？“
　　小龙女脸上一红，嗔道：”你想到那里去了？我是说我还想和你一起去看看你父母。“
　　连星听小龙女一提到父母，脸上笑容立时消失。忍不住长长叹了口气。
　　小龙女察觉到连星神色有异，抬起头来，看着连星道：”怎么？“
　　连星慢慢道：”你这一说，我想起我娘来了。“
　　小龙女道：”你娘的病好些了吗？“
　　连星点点头道：”服了那火狼肝，我娘的病已经痊愈了。“
　　小龙女柔声道：”那你几时带我去看她老人家？“
　　连星心中一荡，听小龙女此言，自是要去拜见她未来的婆婆了。当下道：”咱们明天一早，便动身往回赶路。一个多月，就能见到我娘了。“
　　只是连星心中还有一个忧虑，就是日前在楼兰王陵主墓室之中，那被横里夺取的寻龙决，此刻是不是还在那鬼婆婆手中。
　　今日甫一识破这假的岳天南即是那鬼婆婆所扮，连星便已猜出那夺取寻龙决之人便是这狡诈多端的鬼婆婆。别无他人。
　　第二天一早起来，众人草草吃了一些干粮，便即纵身上驼。
　　此时，已经多出了
　　一匹骆驼。
　　连星将那匹白骆驼交到小龙女手中，然后拍了拍白骆驼的驼峰，示意小龙女坐上去。
　　小龙女将息一夜之后，精神已复，一纵身，跃了上去。
　　那匹白骆驼甚是听话。
　　小龙女大喜。
　　连星随即骑上另外一匹骆驼。众人纵驼驰出楼兰古城的废墟。驰到路口，连星低下头，向沙地上面看去。只见沙地之上一行骆驼的足迹逶迤向东而去。
　　大魁失声道：”不好了，那鬼婆婆已经骑着骆驼向东去了。这一宿岂不是跑出数百里地？咱们又到那里去找？“
　　连星微微一笑，道：”鬼婆婆跑不远的。“
　　大魁愕然道：”怎么？“
　　连星伸手指着那骆驼脚印旁边，对大魁道：”你看。“
　　大魁顺着连星手指的方向望去，只见那骆驼脚印旁边赫然还有一行奇怪的足迹。
　　正文  第十五章包围
　　大魁奇道：”这是什么的脚印？“
　　连星笑道：”这你还看不出来吗？“
　　大魁一呆，听连星此言，似乎自己认识这足迹的主人。低下头，苦苦思索。
　　连星笑道：”不用想啦，告诉你，这是那只尸獒的脚印。“
　　大魁这才恍然而悟，喃喃道：”怪不得，一直不见那只尸獒的踪迹。原来是去跟踪那鬼婆婆去啦。“
　　连星心中暗笑。心道：”这尸獒未曾进到哪地下王城之中，想必一直在这楼兰废墟中四处搜寻。这鬼婆婆本身就阴气极重，加之又在这地下王陵中待时甚久，更加了些许尸气。是以甫一出来，骑上骆驼，就将那尸獒牢牢吸了过来。
　　那鬼婆婆纵驼疾驰，那尸獒就在后面紧紧追赶而去。是以这沙地之上便有了两行并排而行的足迹。
　　连星目光望向鬼婆婆逃走的方向，缓缓道：“这鬼婆婆跑不远的，一来有这尸獒阴魂不散的跟着，二来，这鬼婆婆所带之水已然罄尽。咱们只要一个时辰，只怕就能赶上鬼婆婆。”
　　大魁急道：“那还不快追？更待何时？”纵驼当先而行。
　　小龙女，连星，杰克逊，还有那马车夫紧紧跟在后面。
　　众人在这漫漫黄沙之上，策驼狂奔。一个时辰之后，只见在一座巨大的沙丘之后，果然站着一个身穿青衣的年老婆婆。正是那狡诈异常的鬼婆婆。
　　只见鬼婆婆满脸阴鹫之色，神情紧张，一双眼睛目不转睛的盯着眼前十余丈外一只遍体黑毛，身形宛若狮子一般的獒犬。
　　那只獒犬两只眼睛在朝阳之下射出碧幽幽的光芒，正是那只镇尸古塔里走出来的尸獒。
　　鬼婆婆身边沙地之上躺着一匹骆驼。那批骆驼喉咙间现出一个大洞，洞口还在不断地往外汩汩冒着鲜血。
　　血染黄沙，风吹荒漠，青衣婆婆，黑毛獒犬，在这万里荒凉的瀚海大漠之中，此情此景显得诡秘异常。
　　空气中弥漫着一股血腥的气息。
　　连星五人四下里一圈，便将这鬼婆婆严严实实的包围了起来。
　　正文 第十六章放行
　　那只尸獒看见连星等人前来，似乎大为高兴，忍不住仰天一声大吼，吼声阴郁如雷，在这荒凉的大漠之上远远地传了出去。
　　鬼婆婆更是脸色大变。
　　众人催动骆驼，慢慢走到鬼婆婆身前七八丈远，这才停了下来。
　　鬼婆婆冷冷的看着众人，脸色铁青。过了片刻，这才从齿缝中挤出三个字来：“不要脸。”
　　大魁被鬼婆婆说得一愣，随即仰天哈哈大笑起来。笑声未毕，大声道：“鬼婆婆。你这不要脸三个字是说自己吗？”
　　鬼婆婆被大魁气的七窍冒烟，恶狠狠的瞪了大魁一眼，道：“老婆子今日死在你们这几个不要脸的小子手里，嘿嘿，可惜啊可惜。”
　　连星淡淡道：“鬼婆婆意思是说，我们几个人以多胜少了？”
　　鬼婆婆瞪眼道：“你以为呢？”
　　连星淡然一笑，一摆手，道：“大魁，杰克逊，你们让开。”
　　大魁和杰克逊两人愕然，一时间不明白连星此举何意。但还是依言向两边让了开来。
　　鬼婆婆也是愣在当地，也是不明白连星肚中是何打算。
　　连星静静道：“鬼婆婆，你走吧。”
　　鬼婆婆目光闪烁，试探着道：“你真的让我走？”
　　连星点点头，道：“不错。”顿了一顿，道：“我们既然已经答应绕你一条性命，自然不会食言。你走吧。”
　　鬼婆婆大喜，掉过头来，转身便走。
　　那只尸獒还欲再追，连星急忙唤了过来。眼见得鬼婆婆踩着满地黄沙，一步一步慢慢向东行去。
　　直到鬼婆婆走出数十丈远，大魁这才问道：“连星，咱们好不容易追到鬼婆婆了，为何又放她自去？”
　　连星目注鬼婆婆前行的方向，缓缓道：“这鬼婆婆没有水，没有骆驼，你说她还能走的出多远？”
　　正文 第十七章追踪
　　众人这才明白，原来连星早已成竹在胸。知道这鬼婆婆没有座骑，又兼没有水可以饮用。在这沙漠之中万万坚持不了多长时间。
　　大魁道：“那咱们就这样放她自去？”
　　连星摇摇头道：“咱们跟着她。”
　　大魁大喜道：“好，就是这样。咱们跟着这个老婆子看看她怎么在这大沙漠中活活渴死。”
　　连星微微一笑，目光闪动，没有说话。
　　众人策驼向鬼婆婆离去的方向追了过去。一炷香之后，便即看到那鬼婆婆正在向东狂奔。
　　身形之快，确实如星驰电掣一般。
　　那鬼婆婆闻听后面驼铃声响，回头一看，忍不住脸色大变。更加提气狂奔。
　　众人催动骆驼，在鬼婆婆身后始终保持十余丈的距离。不紧不慢的跟着。
　　鬼婆婆越是加速奔跑，体力消耗越来越快。又堪堪跑出二三十里，鬼婆婆再也坚持不住。猛地停了下来，张开嘴，呼呼直喘。众人也随即停下骆驼。
　　那只尸獒跃到鬼婆婆身前丈许之处，睁大两只碧幽幽的眼睛，死死地盯着鬼婆婆。仿佛在这尸獒的眼中看到的鬼婆婆不过是一具死尸而已。
　　鬼婆婆被这尸獒看得毛骨悚然。
　　鬼婆婆转过头来，看着连星，大声喝道：“小鬼，为何说话言而无信？”
　　连星淡然一笑，道：“敢问鬼婆婆，我又如何言而无信了？”
　　鬼婆婆眉尖一扬，大声道：“你明明在众人之前，说过放我一命，缘何又来苦苦相追？”
　　连星还未说话，大魁抢先道：“死老鬼，告诉你，我们是来看你如何在这沙漠之中慢慢渴死的。哈哈哈哈。”
　　鬼婆婆闻听此言，脸色大变，心道：“适才一直忙于逃命，竟然忘了此节。自己现在一无坐骑，二无食水，看来今日只怕真的要葬身在这茫茫大漠之中了。”想到此处，心里募地一沉。
　　正文 第十八章以物换命
　　鬼婆婆看着众人，众人看着鬼婆婆。
　　鬼婆婆的眼中好似有火焰在燃烧。众人却笃自好整以暇。悠然自得。
　　鬼婆婆气得直欲疯狂。右手慢慢提了起来。
　　连星骑在骆驼之上，眼见鬼婆婆神色有异，冷冷的道：“鬼婆婆，你莫要有什么想法，你跟我们殊死一拼对你可没有半分好处。”
　　鬼婆婆闻听连星此言，一只右手又慢慢的落了下来。
　　连星慢慢道：“我们既然说过不杀你，留你一条性命，那自是言出无悔。至于你在这沙漠之中的生死，可不干我们的事。只不过――”
　　鬼婆婆听连星语气中似乎还有转机，心中一动，颤声道：“只不过什么？”
　　连星眼睛盯着鬼婆婆的眼睛，一字字道：“只不过你要想活命，必须要拿一件物事来换。”
　　鬼婆婆眼珠一转，道：“什么物事？”
　　连星沉声道：“你说呢？”
　　鬼婆婆干笑数声道：“只要是我有的，我自然会给你。”
　　连星道：“你自然有。”
　　鬼婆婆张大眼睛，道：“那是什么物事？”
　　连星一字字道：“寻龙决。”
　　鬼婆婆听到寻龙决三字，一呆，随即喃喃道：“寻龙决，那是什么东西？”
　　大魁在一边看得不耐烦起来，喝道：“鬼
　　婆婆，别装了，要是有的话赶紧拿出来，我们还可以救你一条性命。否则的话，那就说不得，我们就只好替你收尸了。”
　　鬼婆婆还是茫然摇头道：“我真的没有见过寻龙决啊，你要我到那里去拿一本给你们？”
　　大魁见鬼婆婆神色不似作伪，正不知如何是好。
　　连星忽然招呼大家，道：“咱们走吧，既然这鬼婆婆执迷不悟，咱们也无能为力。”一挥手，拨转骆驼，向来时路走了回去。
　　众人也都跟在连星后面，转身而去。只留下那鬼婆婆笃自站在这荒凉的大漠之中。
　　众人驰出百十丈远，大魁心中不忍，道：“连星，也许咱们弄错了，那本什么寻龙决或许真的不在这鬼婆婆身上。咱们这么一走，这鬼婆婆岂不是真的要活活饿死在这沙漠之中？”这大魁平时说说狠话尚可，真要让大魁将这鬼婆婆弃之荒漠，大魁还真是下不去手。
　　连星微微一笑，道：“你放心，我猜咱们走不出十丈，那鬼婆婆就会出声相唤。你信不信？”
　　大魁摇头不信。
　　杰克逊也是半信半疑。
　　众人策驼继续前行。连星口中默数，一二三四五六，数到第七声的时候，就听后面远远地传来鬼婆婆的呼喊之声：“等一等！
　　正文 第十九章 孔雀河畔
　　大魁和杰克逊都是一呆，谁也想不到这鬼婆婆竟然真的会出声相唤。
　　杰克逊忍不住向连星伸出大拇指。
　　连星微微一笑。众人一勒驼缰，停了下来。
　　转身看时，直见那鬼婆婆一阵风般奔了过来。
　　鬼婆婆奔到连星身前站定，抬头看着连星，似乎想说什么，但欲言又止。
　　连星静静道：”鬼婆婆还有事吗？“
　　鬼婆婆瞪着连星，忍不住长叹一口气道：”好啦，你这小鬼，我算是服了你啦，这本书你拿去吧。“说罢，从怀中掏出一本书，正是连星从那楼兰王陵中那位摸金校尉身上所得的寻龙决。
　　连星心中大喜，脸上却不动声色，伸出手去，慢慢接过那寻龙决。放入自己怀中。抬起头来，对那马车夫道：’这位仁兄，将那匹富裕的骆驼交给这鬼婆婆吧，大魁，你再给鬼婆婆两袋水。”然后，对那鬼婆婆道：“鬼婆婆，这两袋水足够你出了这大沙漠的。这一点你大可放心。”
　　鬼婆婆翻身骑上那马车夫牵过来的骆驼，接过那两袋水，鼻子中冷哼一声，没有说话，一张脸铁青。
　　那马车夫掏出罗盘定了一下方位，对众人道：“咱们向东南而行，大概有半天的时间，就可以到达那孔雀河畔，然后咱们再沿着孔雀河一直东行，就可以走出这大沙漠了。”
　　众人点点头，便即催动骆驼向东南而去。
　　那鬼婆婆不即不离的跟在众人后面。
　　众人策驼一路急行，不到半天功夫，便已然来到一条干枯的河道之旁。
　　河道中一滴水都没有，只在河道两旁长着稀稀疏疏的几棵胡杨。
　　胡杨斜躺在黄沙之上，弯曲的树干斜斜的指向前方。
　　那马车夫指着那条干枯的河道，沉声道：“这里就是孔雀河了。”
　　大魁喃喃骂道：‘这那里是孔雀河，这就是死亡之河，一滴水都没有，他奶奶的。白白浪费了这么一个好名字。“
　　正文 第二十章 离别
　　连星笑道：”咱们还是赶路要紧。这河道起什么名字，与咱们何干？“
　　大魁点点头。摸了摸鼻子，嘻嘻一笑。
　　众人随即催动骆驼，向东一路疾驰，行到傍晚时分，终于来到这大沙漠的边缘。
　　远处，一座小镇遥遥在望。
　　众人心中颇为兴奋。纵驼来到那小镇跟前，只见那小镇只有短短的一条街道。街道两旁住着几十户人家。
　　那鬼婆婆也在众人后面跟了上来。
　　连星笑道：”鬼婆婆，不如在这小镇上歇息一宿，如何？“
　　鬼婆婆鼻子中又是低哼一声，道：”不敢。老婆子还是先行一步，咱们后会有期吧。“说罢，纵驼，沿着那条大街疾驰而去。
　　连星转过头来，对那马车夫道：”这位马兄，咱们不妨到那客店中小酌一番，如何？“
　　那马车夫微微一笑，摇了摇头，道：”为兄还有一些事情要做，咱们来日再见，为兄定当和你大喝一场，不醉不休。“话中语气，豪气干云。
　　众人都是听得甚是心折。
　　连星见着马车夫去意已决，也就不再阻拦。当下道：”好，既是这样，那就恕不远送。有时间一定前去拜访尊驾。“
　　那马车夫一催胯下骆驼，如飞般疾驰而去。
　　连星忽然间想起一事，大声唤道：”马兄，还未告知尊姓大名？家乡何处？“
　　只听得那马车夫远远的道：”你只要去找淘沙司马就是了…………“
　　话音未毕，人影已渺，只留下”淘沙司马“四个字在空中来回激荡。
　　连星喃喃道：”淘沙司马，淘沙司马……“
　　大魁奇道：”这个人自称是淘沙司马。莫非也是咱们倒斗中人？龙姑娘，你可曾听过这淘沙司马？“
　　小龙女摇摇头，道：”我也没有听过。有时间问问我爷爷便知。“
　　是夜，连星，大魁，小龙女，杰克逊四人在这小镇上的客店中住了下来。
　　吃过晚饭，连星和小龙女见时间尚早，二人便相携走了出来。
　　大街上空荡荡的，一个人影也无。只见天空上一轮圆月斜照，洒落一地清辉。这大漠的边城小镇在这融融月色之下，就仿佛梦境中一般。
　　小龙女和连星两手相牵，四目交投，眼光中都是柔情无限，就那般痴痴对望……
　　一时间浑然忘了今夕何夕？
　　

正文 第三十一卷边城血岗篇    第一章 大头人
　　连星和小龙女相依相傍，一直坐到朝阳升起，这才慢慢回到客店。
　　二人一夜未睡，却笃自没有一丝困意。
　　来到客店之中，大魁和杰克逊已然起来浣洗已毕。二人正坐在客店的大堂正中，等候连星和小龙女。
　　小龙女脸上微微一红。
　　这个面对数百名卸岭寨帮众都毫无惧色的妙龄少女，此刻见到大魁和杰克逊却是面露娇羞之色。
　　只见小龙女粉颈低垂，脸上微带红晕，少女的艳艳娇容，难描难画。
　　杰克逊不禁看得呆了。
　　大魁伸出脚去，在桌子底下狠狠踩了杰克逊一脚。
　　杰克逊如梦初醒。抬起头来，瞪着大魁道：”你干什么踩我？“
　　大魁嘻嘻一笑道：”你不觉得这样看着你师娘有失礼貌吗？“
　　杰克逊脸一红，道：”这不能怪我，只能说师娘太美了。“
　　小龙女和连星相视一笑。
　　四人简单的要了一些早点。这边城小镇只是一些粗疏的食物，大魁都吃得有些食难下咽。
　　小龙女吃了两口就放下筷子。
　　连星微微一笑。正要说话，突听门外脚步声响。一个身穿黄衣的彪形大汉大步走了进来。
　　那黄衣大汉满身的肌肉虬结，浓眉大眼，狮鼻阔口。颌下留着短短的胡须。这么热的天，头上居然还带了一个帽子。
　　帽子下面好大的一个脑袋。
　　那大头人满身风尘仆仆，好似从很远的地方赶了过来。
　　大魁见这大头人形貌怪异，忍不住多看了几眼。
　　那大头人见有人看他，转过头来，怒目而视。
　　连星不欲多生事端。对大魁使了个眼色，大魁随即低下头。不再理会。心中暗道：”你奶奶的，老子只是不想惹事罢了，倒不是怕了你这龟孙子。“
　　那大头人走到靠窗跟前，坐了下来，一拍桌子，大声道：”店家，有什么吃的没有？“
　　那店小二连忙赶了过来，将这小店中的一些食物端了上来。
　　那大头人吃了一口，便噗的一声，吐在地上。张口骂道：”这是人吃的吗？“
　　那店小二见这大头人一副凶神恶煞的样子，也不敢应声。
　　那大头人喝道：”还有别的吗？“
　　正文 第二章 虫飞
　　店小二被吓得脸色惨白，不知如何是好。答应也不是，不答应也不是。
　　那大头人眼珠骨碌碌一转，一摆手，不耐烦的道：”好啦。你给我来一大碗水。“
　　店小二依言，舀来一大碗水。那大头人端起碗，一仰头，咕嘟咕嘟喝了下去。片刻之后，放下空碗，对那店小二道：”再来两碗。“
　　那店小二忙不迭的去又端了两碗水来。
　　那大头人咕嘟咕嘟又喝了下去。喝完之后，抹了抹嘴，然后伏在桌子之上，不一刻，呼噜声便即响了起来。众人都是大奇，想不到这大头人竟然在清晨就如此伏案大睡。看来这个大头人一定是从很远很远的地方赶来。疲累之极，是以才会甫一进店，便即伏案大睡。
　　众人草草收拾了一下，便即结账，出店。
　　大魁经过那大头人跟前，见那大头人头巾下似乎在微微颤动，心中奇怪。走到那大头人背后，伸手慢慢揭开那大头人的头巾。
　　那大头人依旧鼾声如雷，丝毫没有察觉。
　　大魁抬眼望去，只见那大头人脑袋后面有一块四四方方的小洞，洞口约莫有两寸见方。洞口上面覆着一层薄薄的皮片。那皮片透明，依稀可以看见那洞里有一个黑黑的物事不停飞舞。
　　大魁大奇，忍不住伸出手去，轻轻一揭那层透明的皮片。只见噗的一声，那洞里飞出一只拇指大的飞虫。
　　那飞虫浑身漆黑发亮，展开双翅，在空中盘旋一遭，便即迅速飞出店外，向南而去。
　　大魁大吃一惊，急忙缩回手来。正要离开。
　　那大头人不知何故，募地醒转，伸手一摸自己脑袋，大叫一声，脸色一瞬间变得惨白如纸。
　　回过头来，见大魁站在身后，那大头人立时明白，这必是眼前这魁梧的少年捣的鬼。
　　大头人大吼一声，一把抓住大魁的右手。
　　大魁的一只右手落入那大头人的手中，宛如被一只钢箍紧紧箍住一般，动弹不得。
　　正文 第三章 神虫
　　大魁疾伸左手，一拳向那大头人面门击去！
　　那大头人将头一偏，右手顺势一带，飞起左腿，向大魁勾去。
　　大魁猝不及防，被这大头人一勾，仰天摔倒在地。两只手臂甩将出去，顿时将另一张桌子旁边的长凳撞倒。
　　大魁手臂和那长凳一碰，顿觉一股剧痛传了过来。
　　大魁翻身便欲爬起。
　　那大头人迈步上前，伸出脚去，一脚踩在大魁的胸膛之上，瞪大双眼，厉声喝道：”快说，为什么放了我的神虫？“
　　大魁只觉得那大头人踩在自己胸膛上的一只脚足有千斤之重。自己胸口窒息，险险晕去。
　　连星等人已经走出门外，不见大魁跟来，等了片刻，依旧不见大魁出来。却听得屋内哗啦一声，似乎是什么物事撞倒在地。
　　连星回头一望，透过窗户，却不见大魁的身影，只见那恶搞大头人正站在窗前，俯身向下，戟指喝道：”快说，是谁让你放了我的神虫？“
　　连星大吃一惊，心中暗道不好，看来这大魁必定又另闯祸端。当下，招呼小龙女，杰克逊二人，返身又走进那客店之中。
　　三人走进客店之中，只见大魁不知何时已然躺倒在地。
　　那大头人满面怒容，一张脸涨得通红。一只左脚则牢牢地踏在大魁的胸膛之上。正在戟指喝问。
　　连星上前抱拳道：”这位兄台，不知我这位兄弟何处得罪，还请兄台暂且息怒。“
　　那大头人依旧怒气冲冲，转过头来，瞪了连星一眼，喝道：”关你屁事？“
　　连星淡然道：”他是我的兄弟，自然关我的事了。“
　　那大头人见这眉清目秀的少年前来斡旋，更是大怒，喝道：”他把我的神虫放跑了，难道你来赔我不成？“
　　连星满头雾水，心中暗地一沉，心道，看来这大魁果然又闯祸了。当下对那大头人，沉声道：”什么神虫？还请这位兄台示知。在下这位兄弟如果把兄台所说的神虫弄丢了，在下便是竭尽全力，也必为阁下寻来。“
　　正文 第四章 游斗
　　那大头人双眼圆睁，大声道：”我不管，我只要这小子赔那神虫给我。“
　　连星心中暗暗有气，心道：”我已给足你面子，你竟然如此不知好歹，难道我们真的怕你吗？“
　　当下，连星再不多言，径自走到大魁身前，一伸手便向那大头人膝盖抓去。
　　这一下抓上大头人的膝盖要穴，大头人一条腿立时便控制在连星手中。
　　那大头人一惊，急忙将左脚抬开。
　　连星伸出手去，顺势一带，轻轻松松的便将大魁拉了起来。
　　那大头人大怒，左脚落地，右拳直击而出。
　　这一拳带着劲风，向连星面门打了过来。
　　连星身形一闪，在这方寸之间，便已经悠然飘出数丈开外。
　　那大头人更是大怒，撇下大魁，迈开大步，便向连星追了过来。
　　连星施展移行换影神功，在这狭小的客店之中来回闪躲。
　　大魁，小龙女，杰克逊都闪到一边。
　　店里的其他客人也都吓得跑了出去。一个个躲在门外探头向里观看。
　　众人心中都是暗暗期盼这眉目如画的少年不被那穷凶极恶的大头人捉到。
　　那大头人迈开大步，拼命追赶。
　　连星却是左一步，右一步，在这客店的桌子之间，犹如穿花蝴蝶一般，来去自如。
　　那大头人始终是离着连星就差那么一丈的距离。就是追赶不上。只气得大头人更加哇哇大叫。
　　那大头人暴怒之下，抬腿踢去，这一脚竟然将那客店中吃饭的桌子踢得直飞而出。
　　桌子凌空向连星砸了过去。
　　连星纵起半空，一伸手，握住那张桌子的桌腿，轻轻松松的落了下来，将那张桌子放在地上。
　　屋外围观的众人都是情不自禁喝了一声彩。
　　大魁伸了伸舌头，道：”龙姑娘，连星的轻功是越来越漂亮了。“
　　小龙女也是微微得意。嘴角边嫣然一笑。
　　就在这时，那大头人乘机双掌一错，扑了上去。
　　那大头人面露狞笑，满以为这一下还不将连星击得筋折骨断。可谁知大头人刚刚扑到连星跟前，突然眼前一花。连星已然影踪不见！
　　正文 第五章 大头
　　大头人一呆，正要转过身来。突觉背后大椎穴上一痛，已被人点中穴道。跟着就见那个跟自己缠斗的少年缓缓从背后走了出来，脸上带着微笑。
　　那大头人向连星怒目而视。
　　围观众人都是齐声喝彩。
　　连星淡然一笑，走到大魁身前，皱皱眉，沉声道：”这到底是怎么回事？“
　　大魁脸带愧色，将自己刚才出于好奇之心，偷偷揭开那大头人的头上帽子，以致让那大头人头上那个洞中的小虫逃了出去，一一说了。
　　连星心道：”看来还是己方理亏在先，到须怪不得那大头人了。“
　　连星沉吟片刻，随即走到大头人跟前，伸手解开大头人背后穴道。
　　大头人见连星为自己揭开穴道，一时间不解其故。两只铜铃般的眼睛骨碌碌乱转。
　　连星向那大头人抱拳一揖，道：”这位仁兄，适才多有冒犯，还请恕罪则个。“
　　大头人更是满头雾水，不知道连星心中打什么主意。
　　连星微微一笑道：”我这位兄弟有些冒失莽撞，无意中将仁兄的那只虫子放走，不知这位仁兄能否见告那只虫子的来历，在下不才，原为仁兄寻找。“
　　那大头人听了连星的话，颇为诚恳，虽然有些半信半疑，但心中一想，死马还当活马医。姑且信了这少年的话，也许还真能让这少年找回来，也未可知。
　　连星见那大头人意有所动，于是换过店小二来，重整杯盘，重新落座。
　　连星笑道：”还未请教这位仁兄高姓大名？“
　　那大头人摇了摇头，道：”什么高姓大名？都是混迹江湖的，你叫我大头好了。“
　　连星笑道：”这样不好吧？“
　　那大头人歪着头，道：”我跟你说，小兄弟，我大头这么多年以来，从来没有服过任何人，今日一见，你这位小兄弟的武功，我确是多有不及。佩服啊佩服。“
　　连星笑道：”这位仁兄过奖了。“
　　大头人连连摆手，道：”这到没有。我说的句句是实。只不过小兄弟你武功再高，想要把我那只神虫找了回来，只怕也是千难万难。“
　　连星心中道：”这倒不见得。夜帝王陵如何？契丹神墓如何？秦始皇陵又如何？那般九死一生的地方我都去过。最后还不是闯了出来。难道这一只小小的虫子竟然找不回来？“
　　正文 第六章 瘟神
　　大头人看连星脸上似乎有些半信半疑，摇了摇头，道：”我倒不是不相信这位小兄弟的武功，只是我这神虫，非常奇特，只在一个地方才有。而我捉得这只神虫还是费尽了千难万难，好不容易才侥幸得手。“
　　连星沉声道：”不知这位仁兄能否将这虫子的来历说来听听。在下也好按图索骥，为仁兄将这虫子再捉了回来。“
　　那大头人略一沉思，点了点头道：”好，既是如此，那我就一一说来，大家听听，也好参详参详。“
　　大头人缓缓道：”这神虫其实不是普通的虫子，而是瘟神。“
　　众人面面相觑，道：”瘟神？“
　　大头人点点头，道：”不错。这只虫子就是瘟神。这瘟神又叫五瘟使者。春瘟张元伯，夏瘟刘元达，秋瘟赵公明，冬瘟钟仕贵，总管中瘟史文业。这五瘟使者就是传说中的瘟神。而这神虫却是实实在在活着的瘟神。“
　　杰克逊忍不住问道：”这瘟神又是做什么用的？“
　　大头人缓缓道：”这瘟神专门用以克制这四面八方的瘟疫虫灾。有了这瘟神虫，无论你多么大的瘟疫，都可以一一化解。现在贵州一带闹起牛瘟。我就是要将这瘟神虫带回贵州，好救治那一带的牛瘟。“
　　大魁听了大头人之言，非常后悔，对那大头人抱拳一揖道：”这位大哥，实在是不好意思。刚才是小弟鲁莽了。还请恕罪则个。“
　　大头人连忙摆摆手道：”那里，那里，不知者不罪。兄弟你也是无心之失，原也怪不得你。“
　　顿了一顿，大头人皱皱眉，又道：”只是这瘟神虫极为难得。普天之下只有一个地方才有这瘟神虫。“
　　大魁和连星对望一眼，沉声道：”这位大哥，既然有这瘟神虫的地址，那咱们再去那里走上一趟，再捉一只岂不是好？“
　　大头人将头摇的跟一个拨浪鼓相似，缓缓道：”那个地方岂是轻易去的？“
　　大魁忍不住道：”那个地方究竟是那里？“
　　大头人看了大魁一眼，一字字道：”那个地方就叫瘟神殿。“
　　正文 第七章 瘟神殿
　　大头人这瘟神殿三个字甫一出口，连星等人还不觉得什么，站在门外围观的闲人，呼啦一下尽都跑了开去。
　　那客店的店小二也是面色惨白。两眼露出惊恐之色。张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是没有说。
　　连星心中奇怪，忍不住把那店小二招了过来，店小二犹犹豫豫，慢慢移动脚步来到众人面前。眼光望了望那大头人，似乎对这大头人甚为畏惧。
　　连星道：”这位小哥，为何提到这瘟神殿这么畏惧？“
　　那店小二颤声道：”这位大哥，你不知道那瘟神殿就在离此五十里外的小鬼坡。那里很是邪气，凡是路过那里的人，走得近了就会被吸进那个瘟神殿之中。“
　　连星奇道：”那瘟神殿是一个大洞吗？“
　　大头人摇了摇头，接过话来，道：”这倒不是。“顿了一顿道：”那瘟神殿是在那小鬼坡的阴面，大半都被埋在黄沙之中。只露出一个黑乎乎的殿门。“
　　连星忽然想起一事，对那大头人道：”这位仁兄，既然那小鬼坡的瘟神殿路过那里的人都被吸入那瘟神殿之中，然则仁兄又是如何逃出来的呢？“
　　大头人脸上微露尴尬之色，嘿嘿一笑，道：”不瞒老弟，我并未进到那瘟神殿中。我这次前来捕捉这只瘟神虫，特意在浙江绍兴带来了两坛女儿红。“
　　众人都是不解，不明白这大头人万里迢迢从浙江绍兴带来两坛女儿红有何用处？
　　大魁忍不住问道：”这位大哥带两坛女儿红却是何意？“
　　大头人微微一笑道：”诸位有所不知，这瘟神虫最喜喝酒。闻到这酒味便从那瘟神殿之中钻了出来。我躲在一边，乘机便将这瘟神虫捉住，只是不知何故，那瘟神殿之中却只有这一只瘟神虫跑了出来。“
　　连星等人这才明白，这瘟神虫还有这一种雅好！
　　正文 第八章 前因后果
　　连星沉声道：”在下还有一事未解，不知仁兄为何将这瘟神虫藏于脑后？“
　　大头人望着众人，叹了口气，缓缓道：”我于年少之时，得过一场怪病。之后，我的脑后便出现了这么一个大洞，但也始终不影响做任何事情。久而久之，也就习惯了这个大洞的存在。
　　这次捉到这只瘟神虫，如何运回去我一直思索，无意中摸到脑后大洞，突然想起，何不将这只瘟神虫放在这洞里，到时神不知鬼不觉的运回贵州，岂不是好？当下，我就将这只瘟神虫放到脑后的洞中，未免引人注目，太过招摇，我就特意戴了一顶帽子。谁知甫一来到这客店，
　　便被这位小兄弟发现这个中秘密，以致那瘟神虫飞了回去。“
　　连星目光闪动，缓缓道：”难道这瘟神虫又飞回那瘟神殿中？“
　　大头人点点头道：”某家猜测，极有可能这瘟神虫又飞了回去。“
　　连星沉声道：”既然如此，那我们不妨再去拿瘟神殿走一趟。看看是不是还能将那只瘟神虫捉了回来。“
　　大头人叹了口气道：”看来只能如此了。“
　　连星转过头来，对小龙女道：”龙儿，你和大魁，杰克逊先在这里等我们。我和这位仁兄去一趟，事情顺利的话，片刻即回。“
　　小龙女点点头，道：”你自己小心。“
　　大魁担心的道：”我还是跟你一起去吧。“
　　连星摇摇头，道：”龙姑娘现在体质还甚虚弱，你和杰克逊在这里照顾龙姑娘，我和这位仁兄两人前去，已经足够。“顿了一顿，道：”谅那一只小小的瘟神虫能有多大本领，能够动用到你历爷亲自出马？“说罢，哈哈一笑。
　　大魁脸上微微一红，瞪了连星一眼，不再多言。
　　连星和那大头人走出门外。
　　连星一声唿哨，那匹白驼募地从客店的后院奔了出来。闪电般奔到连星身前。
　　大头人看到连星的这一匹浑身雪白的骆驼，也是不由自主的叫了一声好。
　　正文 第九章小鬼坡
　　朝阳之下，这匹白骆驼显得益发神骏。
　　大头人看得是连连赞叹。道：”小兄弟，你这匹白骆驼是从那里得来的？“
　　连星微微一笑，道：”是一个朋友送的。“
　　大头人哦了一声，道：”你这位朋友想必也是来历不凡。“
　　连星听他这么一说，不由自主的想起了铁破碑祖孙，心道：”自己这些日子忙忙碌碌，竟然忘了铁破碑和小铁，那天抽空还是要去看一看这祖孙二人。“
　　连星纵身骑上白骆驼，那大头人也牵过一匹拴在道边拴马桩上的骆驼。
　　二人并肩向这小镇外驰了过去。
　　大头人当先而骑，连星催动白骆驼，紧跟在后。
　　二人一前一后驰出小镇。折而向北。
　　一路狂奔，五十里的路程转眼即至。
　　远远地就见前面一座沙岗。沙岗上的沙子竟然呈血红之色。看上去分外诡异。
　　那沙岗连绵起伏，大约有十余里之遥，远远望去，这沙岗就像被血染的一般。
　　连星心中暗暗称奇。
　　大头人看连星脸上神色，知道连星心中必定甚为古怪，不明白这沙岗何以形成。于是缓缓道：”据说这沙岗之上曾经有大军在此征战，一时间尸骨如山。死尸狼籍。大军退去之后，将这上面的尸首清理干净，这才发觉，这下面的沙岗已然被这些战士的鲜血染红。
　　当时，在这现场观看的众人无不落泪。几百年来，这沙岗上虽然历经风风雨雨，但依然如血一般殷红。
　　时间既久，这血岗上便常常有一些灵异的事情出现。人们传说这血岗之上有这万千战士的鬼魂出没。于是，就给这血岗起了个名字叫做小鬼坡。
　　后来这里发生了一场罕见的瘟疫，瘟疫到处，连人带牲畜，一一死去。
　　当地的老百姓无奈之下，请了一位巫师前来。
　　那巫师带来一种诡异的虫子，然后让众人在这血岗之下建造一座瘟神殿，来供奉那只虫子。
　　说来也怪，这当地的村民建了这座瘟神殿之后，那瘟疫就此断绝。
　　人们便纷纷传说那只虫子就是专门克制瘟疫的瘟神虫。“
　　正文 第十章 酒香石
　　连星望着那座似血染的沙岗，缓缓道：’原来这里还有这么一段传说。”
　　大头人斜睨着连星，道：“小兄弟，现在咱们还去吗？”
　　连星微微一笑，道：“不入虎穴，焉得虎子？”催动白骆驼，向那座沙岗驰了过去。
　　大头人也跟了过去。
　　二人纵驼来到沙岗之上，举目望去，只见这血岗之下果然有一座浩大的殿宇。
　　那殿宇半截已经被埋在漫漫黄沙之下。
　　从沙岗上面一眼望去，只看见约有亩许大的一座屋顶。
　　屋顶下面，两扇高大的殿门半开半闭。殿门里面黑漆漆的一片。
　　连星望着那瘟神殿，心中暗道：“难道这就是那瘟神虫出没的地方？”
　　那大头人似乎看出连星眼中之意，缓缓道：“我就是在这瘟神殿外面设了一个圈套，然后才将那瘟神虫捉住。”
　　连星沉声道：“这位仁兄，你再重施故技，看看能不能将那瘟神虫再引了出来。”
　　大头人点了点头。二人催动骆驼奔下沙岗。转眼功夫便已来到那瘟神殿门前十余丈之处。
　　那大头人翻身下驼，目光盯着那瘟神殿黑漆漆的大门，注目良久，这才慢慢从背后掏出一包物事。打了开来，却原来是一卷渔网状的物事。
　　大头人轻轻展开那卷渔网，慢慢走到瘟神殿大门跟前，将渔网一端挂在大门的左侧，另一端挂在大门的右侧。
　　然后慢慢那又退了回来。再从衣袋中掏出一块物事，放在地上。
　　那块物事成棕黄之色，大头人将之放在地上，那块棕黄的物事慢慢那散发出一股奇香。
　　那股香气非兰非麝，馥郁至极。倒是像极了那陈年的酒香。此时，风向北吹，正正将那奇香送进瘟神殿半开半掩的大门之中。
　　连星眉头微皱，心中颇为奇怪。不知道这能发出奇怪酒香的究为何物。
　　大头人走到连星身前，伸手一指那放在地上的那块奇香道：“这块石头是浙江聚仙楼的老板练的酒香石。这块石头放在酒中已经整整三十年了。据说，将这酒香石放在白水之中，那白水都有一股酒味。我那两坛绍兴女儿红已经被那瘟神虫喝光了，现在只有拿这个酒香石冒充冒充。希望能够骗过那瘟神虫。”
　　正文 第十一章 胆大包天
　　连星和那大头人牵着骆驼，闪到一边。静静守候。只见朝阳一点一点爬上半天。
　　天空一碧如洗，只有三两片白云懒洋洋的游动。
　　这小鬼坡位于大沙漠的边缘地带。
　　阳光灼灼，将大沙漠中的热意蒸腾而出，慢慢向二人席卷而来。
　　那瘟神殿中确是一点动静也无。那里有半点瘟神虫的影子？
　　大头人额际慢慢流下汗来。
　　又过了半个时辰，那瘟神虫还是没有半点影踪。
　　大头人向连星看了一眼，有些焦躁起来，喃喃道：“看来这酒香石还是不如绍兴女儿红效力大些。”
　　连星目光闪动，望着那瘟神殿的殿门，一语不发。
　　又过了半个时辰，眼见得日色尽起，那瘟神虫还是没有出现。
　　大头人双眉微皱，手掌心微微出汗。
　　大头人心道：“看来，自己这一个大人可丢的不轻。自己原本以为这酒香石满可以将那瘟神虫招了出来。可谁知，那瘟神虫受了一次骗，竟然学得鬼了起来，不再上当。”
　　大头人有些不知所措起来。
　　连星慢慢开口道：“这位仁兄，我看咱们不如就闯进去看一看再说。你看如何？”
　　大头人听连星竟然要闯进这传说中埋葬着万千战士的瘟神殿，忍不住脸色变得惨白，迟疑道：“我看还是不要进去了，小兄弟，进到这里面只怕是凶多吉少。”
　　连星嘿嘿一笑，心道：“这大头人看上去甚是魁梧高大，想不到胆子竟然和大魁一样小。”当下，连星点了点头。
　　那大头人还以为连星答应了自己，脸上神色一缓，谁知连星接着道：“这位仁兄，你在这里为我把风，我去看看。”说罢，迈开大步，便向那瘟神殿走了过去。
　　大头人大吃一惊，想不到这俊美的少年竟然胆大包天，单人匹马便向这瘟神殿闯了进去。
　　大头人急忙伸手拉去，连星早已身形展动，数步迈了过去，就已然来到那瘟神殿跟前，抬起右手一撩，撩开渔网，迈步走了进去。
　　转眼间，便即消失在黑漆漆的殿门之后。
　　正文 第十二章 无影无踪
　　大头人失声叫道：“小兄弟，小兄弟。……”然那大殿之中却丝毫不闻连星的声音。
　　大头人站在瘟神殿门前，心中犹豫，该不该进去相帮连星。
　　犹豫半响，一横心，还是决定前往一探。心中暗暗道：“这个少年都如此凛然不惧，难道自己这几十年江湖就白闯了吗？”
　　大头人轻轻解下来那挡在瘟神殿殿门外面的渔网，收到行囊之中。迈步也走进了那瘟神殿那两扇虚掩的殿门。
　　大头人走进瘟神殿之中，只见阳光从半开的殿门之处，笔直的射了进来。
　　这大殿之中一半笼罩在这阳光之下，另一半却是暗沉沉的不见日色。
　　大头人游目四顾，却那里有连星的半点踪迹？大头人失声叫道：“小兄弟，小兄弟。……”然那大殿之中却丝毫不闻连星的声音。
　　大头人站在瘟神殿门前，心中犹豫，该不该进去相帮连星。
　　犹豫半响，一横心，还是决定前往一探。心中暗暗道：“这个少年都如此凛然不惧，难道自己这几十年江湖就白闯了吗？”
　　大头人轻轻解下来那挡在瘟神殿殿门外面的渔网，收到行囊之中。迈步也走进了那瘟神殿那两扇虚掩的殿门。
　　大头人走进瘟神殿之中，只见阳光从半开的殿门之处，笔直的射了进来。
　　这大殿之中一半笼罩在这阳光之下，另一半却是暗沉沉的不见日色。
　　大头人游目四顾，却那里有连星的半点踪迹？
　　正文 第十三章鬼火
　　大头人深深吸了一口气，镇蹑心神，慢慢向里面走了进去。
　　大头人迈步走到神像跟前，抬头望去，只见那神像更具威势，神像的两只眼睛俯视下来，似乎正在死死地盯着他。
　　大头人心中一震，急忙转过头去，走了开来。
　　走出十余步之外，似乎依然能够感觉到那尊神像两眼的那种魔力。
　　大头人摇了摇头，不再去想。游目四顾，找寻连星的踪迹。
　　这诺大的神殿之中却是空荡荡的。
　　大头人触目所及，只有那尊神像的后面并未查探。
　　大头人按捺住心头的狂跳，慢慢向那神像后面走了过去。
　　神像后面黑漆漆的一片，大头人每一步迈出都小心翼翼。待到终于走到神像之后，大头人的眼睛已然能够渐渐适应。只见神像后面还是暗沉沉的，那里有连星的踪迹？
　　大头人心中正自失望，突然间只觉得脚下一空。跟着就是身不由己的落了下去。
　　大头人刹那间浑身冷汗直冒。自己只顾前方，竟然丝毫没有留意到脚下竟然有这么一个陷阱？
　　大头人身在半空之中，奋力前翻，只觉下落之势甚快。片刻功夫，依然落到洞底。只听咚地一声，大头人的屁股结结实实的落在地上。
　　大头人虽然皮糙肉厚，但还是哎呦一声，痛的叫了出来。
　　大头人顾不得屁股疼痛，一个鲤鱼打挺，翻身坐了起来。跟着拔出随身带的一把单刀，护住周身上下。
　　过了片刻，大头人这才慢慢镇定下来。抬目望去，大头人的一颗心又差点停了下来。就仿佛被一桶冰水从头浇了下来。从头凉到脚底。
　　只见这陷坑下面竟然是一座巨大宽广的洞窟。
　　洞窟四壁壁立如削。宛然是人工作成。只是令大头人感到浑身冰冷的却是在这洞窟四壁之上，到处都是星星点点的淡蓝色火焰。
　　那些蓝火焰忽远忽近，慢慢飘动。
　　大头人只看得心惊胆战，心中暗道：“这洞窟之中那来的这么多的鬼火？”
　　正文 第十四章 墨七星
　　大头人正自犹疑之际，突然肩膀上有人轻轻一拍，这一拍，只将大头人的一颗心差一点拍了出来。――在这缈无人迹的瘟神殿之中怎么会突然伸出来一只冰冷的手？
　　大头人不及多想，反手就是一刀砍了过去。
　　大头人这一刀凌厉绝伦，本拟一刀砍中背后那人。却不料身后那人身手更是敏捷，不待大头人单刀逼近，已然远远的避了开来。
　　跟着大头人身后那人轻咳一声，道：“仁兄……”
　　大头人这才听清原来发出声音的竟然是那个俊美的少年。
　　大头人急忙转过身来，抬目望去，果然，站在自己身后数丈之外的正是那个眉清目秀的的少年。
　　大头人脸上有些尴尬，讪讪道：“小兄弟，原来是你啊。”
　　连星微微一笑，缓步走了过来。走到大头人跟前。缓缓道：“仁兄这一刀好快啊，莫非是川西五虎断门刀墨家的传人？”
　　大头人目光闪动，心道：“想不到竟然被这小子看破我的师承门派。嘿嘿，这小子委实不简单。”当下点点头，道：“小兄弟，好眼力。”顿了一顿，道：“在下墨七星。”
　　连星甫一听到这墨七星的名字，忍不住悚然动容。
　　只因这墨七星好大的名头。连星虽然自幼在搬山派长大，但对于一些江湖上的事情，却也在所多闻。
　　搬山老祖历开山每日里除了教授他和大魁的功夫之外，略有闲暇，就给他和大魁讲一下江湖上的奇闻轶事。各门各派的宗主。
　　每次，历开山讲起这些事情，大魁总是未及听完，便已经酣然入睡。而连星每次都听的津津有味，详加记诵。
　　连星知道，这些事情将来到江湖之上自有用处。
　　而这墨七星的名字就曾听搬山老祖历开山提起过。知道这墨七星是川西五虎门的一位高手，只不过自己曾经和他较量过一次，却不觉得这墨七星武功如何高超。
　　连星心中颇为纳罕。
　　正文 第十五章 骨墙
　　连星一拱手道：“原来是墨前辈，多有失敬。”
　　墨七星摆摆手道：“岂敢，岂敢，自古英雄出少年。我已经老了。小兄弟不要取笑。”
　　连星笑道：“墨前辈过谦了。”
　　墨七星呵呵一笑道：“小兄弟，我痴长你几岁，你还是叫我大哥好了。”
　　连星笑道：“这个如何敢当？”
　　墨七星怫然不悦，瞪眼道：“遮么你这位小兄弟瞧不起老夫吗？”
　　连星笑道：“大哥，小弟绝无此意。”
　　墨七星这才展颜，微微一笑。
　　二人抬目向这瘟神殿的地洞四周望去，只见洞窟四壁的鬼火笃自明明灭灭，映衬的这洞窟鬼气森森。
　　二人仿佛置身于幽冥黄泉一般。
　　在这地下洞窟待得愈久，那股让人心悸的寒意更是弥漫的无处不在。
　　墨七星低声道：“小兄弟，你看这瘟神殿中是不是有些古怪？”
　　连星点点头，慢慢向一侧洞壁走去。
　　墨七星跟在后面，也慢慢走了过去。
　　二人走到左面洞壁跟前，抬头望去。只见这洞壁上磷光闪闪，洞壁上一根一根粘附的竟然是死人的骨头。
　　成千上万根死人骨头一一粘附在这洞壁之上，连接成一面骨墙，看上去诡异非常。
　　那淡蓝色的鬼火就是在这骨墙上发出来的。
　　二人游目四顾，周围洞壁还是鬼火穿梭来去，看来和这面骨墙一般无二。
　　二人心中都是一寒。心中俱道：“看来那流传在这当地的传说所言非虚，这血岗之上果然有过一场惨烈异常的征战，死人无数。是以那修建瘟神殿之人才会选址在此，看来似乎是想用这瘟神殿的邪气，以邪镇邪，妄想镇住这血岗下面无数冤魂的怨气。
　　连星沉声道：”这建造此瘟神殿的这个人也是痴心妄想。“
　　墨七星眉尖一扬，道：”小兄弟何所见而云然？“
　　连星指着那一面骨墙，缓缓道：”你看这一面骨墙，那是要用多少死人的骨头才得以累计而成？这里面又有多少阵亡的将士埋骨于此？这一个小小的瘟神殿就能将所有的怨气禁锢于此吗？“
　　墨七星叹了口气，缓缓点头。过了片刻，缓缓道：”小兄弟，我看咱们还是赶紧找寻那瘟神虫的下落吧，找到那瘟神虫之后，咱们赶紧出去，我总觉得这瘟神殿有一些杀气。不大对头。“
　　连星点点头。
　　二人游目望去，搜寻良久，只是不见那瘟神虫的滋生之地却在何处？
　　正文 第十六章 玄机
　　连星和墨七星沿着那地洞四壁转了一圈，却还是不见那瘟神虫的踪影。
　　墨七星甚是奇怪，皱眉苦思。不明白为何这洞中没有那瘟神虫的蛛丝马迹？
　　连星心中也是颇为诧异，心道：”依墨七星所说，这瘟神虫一定回到了这里？但这里除了这四面俱都是人骨粘附的洞壁之外，却并没有别的通路？那瘟神虫又去了哪里？“
　　连星沿着这地洞四周又走了一遍。走到南面洞壁的时候，募地发觉南面洞壁之上略略有些不同。
　　只见这南面洞壁之上，在这淡淡的蓝色鬼火映照之下，在那面墙壁之上竟然有数百个圆圆的孔洞。
　　连星心里一动，招呼墨七星，二人一起走到那面洞壁跟前。举目望去，只见这一面洞壁果然有些异样。
　　连星伸出手去，轻轻一拍，只听那面洞壁发出悠长的回音。
　　听声音洞壁那一面宛然便是空的。
　　连星和墨七星对望一眼，都是大喜。看来这一面洞壁必有玄机。
　　连星掏出自己那一柄削铁如泥的匕首，握在掌心之中，在那洞壁之上划了一个圆圈。然后，收回匕首，蹲下身来，双掌齐出，猛地一股大力向那面洞壁涌了过去！
　　只听轰然一声大震，那一面洞壁在连星双掌的猛击之下，赫然露出一个大洞。
　　人骨墙上尘土飞扬，沙石纷纷而落。
　　连星和墨七星等待片刻，见那洞壁后面一无动静，这才慢慢从那洞口钻了进去。
　　洞口里面，赫然又是一间长长的天然巷道，巷道两侧也是严严实实，密密麻麻的粘满了人骨。
　　这条人骨巷道笔直通向远方，远方黑黝黝的一片。
　　连星，墨七星二人望着远方，心里不由自主的大跳起来。
　　二人谁也不知道这条人骨巷道的尽头是不是那瘟神虫的滋生之地？
　　二人对望一眼，定了定神，迈开大步，走了过去。
　　正文 第十七章 穴居狼蛛
　　人骨巷道之中到处弥漫着一股诡异的气息。触目所见的根根人骨，触手所及的森冷洞壁，让这幽暗的巷道变得愈发阴森恐怖。
　　二人走出二十余丈开外，忽听身后西西索索的声音传了过来。
　　二人心中一动，急忙转了过来。只见二人来时的那个洞口上不知何时，爬上来一只长约尺许的硕大蜘蛛。
　　那只蜘蛛浑身呈灰褐之色，蜘蛛后背上更是有几条纵横来去的斑纹。
　　那只蜘蛛正在那个大洞之上来回爬行，片刻功夫，那大洞之上便缠上了一层密密的蛛网。
　　蛛网上挂着一层亮晶晶的粘液。
　　墨七星看得目瞪口呆。
　　连星目光盯着那只不断吐司布网的蜘蛛，缓缓道：”这是穴居狼蛛。“
　　墨七星一听这穴居狼蛛四个字，脸上立时变得惨白如纸。只因这墨七星知道，这穴居狼蛛乃是这大沙漠中最可怕的一种物事。素常都匿居在沙漠中的地洞之中，性情凶恶，剧毒无比。常人被它咬中一口，走不出七步之外，便即毒发身亡。
　　是以当地人又给这穴居狼蛛起名为七步倒。
　　墨七星眼见那穴居狼蛛慢慢吐丝结网，那蛛网越来越厚。心中不禁暗暗发毛。
　　这穴居蜘蛛剧毒无比，它吐出的丝，结成的网也是不能轻易触摸。
　　那蛛网上的那一层亮晶晶的粘液就是这穴居狼蛛吐出的毒液。
　　一经沾上一星半点，也是剧毒入心，立时身亡。
　　墨七星望着那只穴居狼蛛，越看越是胆战心惊。
　　连星却还是站在一边，一动不动。脸上如冰般冷静。
　　墨七星心中不禁暗暗佩服这少年的胆色惊人。
　　又过了片刻，眼看着那只穴居狼蛛已然将那个洞口用蛛丝封得严严实实，密不透风。
　　墨七星实在按捺不住，拔出单刀，一刀凌空飞出！带着破空之声，向那只穴居狼蛛疾砍而去！
　　正文 第十八章 小狼蛛
　　墨七星不愧是名门高弟，这一刀砍出，疾如电闪。
　　墨七星满拟这一刀还不将那穴居狼蛛砍成两半，可谁知那穴居狼蛛甚是狡猾，似乎已有预感，在那墨七星单刀砍来之际，已然从口中吐出一根银丝，蛛身一荡，那只穴居狼蛛已经避过那把单刀，募地向墨七星和连星二人疾扑而来。
　　墨七星一惊之下，急忙闪身靠后。
　　那只穴居狼蛛来势之快，简直有如御风一般，竟然比适才墨七星砍出的那一刀更加快上三分。
　　墨七星大骇之下，急忙低头闪过。
　　那只穴居狼蛛嗖的一声，从墨七星头顶飞了过去。然后，在空中转了一个弯，落在连星面前。
　　连星屏住呼吸，双眼牢牢盯住那只穴居狼蛛。
　　那只穴居狼蛛抬头向上，两只小眼盯着连星，募地里纵身而起，向连星扑了过来。
　　连星轻叱一声，右手拔出那柄匕首，刃锋向上，迎了过去。
　　连星和那只穴居狼蛛两下里一凑，连星手起刃落，一匕首劈了下去，立时将那只穴居狼蛛劈为两半！
　　墨七星此时已经闪到十余丈开外，见连星手刃穴居狼蛛，这才走了过来。伸出手来，一抹额际的汗水，道：”想不到这只穴居狼蛛如此狠恶。“
　　连星点点头道：”这只穴居狼蛛也是这狼蛛中的异种了。“
　　二人盯着那分为两半的穴居狼蛛，正欲离开。却见那穴居狼蛛的肚腹之间鼓鼓囊囊，不住蠕动。
　　二人都是心中一动。凝神看时，只见那只穴居狼蛛肚腹间蠕动之势越来越快。过了片刻，只听噗的一声，那只穴居狼蛛的肚腹涨了开来。从里面蹦出十余只小小的穴居狼蛛来。
　　那些小狼蛛不过豌豆般大小，跃出母蛛体外，立时四处搜寻。转眼功夫，便已然发觉连星和墨七星二人。
　　那十余只小狼蛛立时面向二人，虎视眈眈的盯着连星和墨七星。
　　连星二人被这十余只小狼蛛看得脊背发冷。
　　墨七星低声道：”小兄弟，咱们怎么办？“
　　连星低声道：”这些小狼蛛和那只母狼蛛一样，都是身具奇毒，厉害无比，咱们还是避之为吉。“
　　连星话未说完，那十余只小狼蛛已经纵身扑了上来！
　　正文 第十九章 骷髅门
　　连星和墨七星急忙转身，沿着那条人骨巷道，向里狂奔而去。
　　二人深知这十余只小狼蛛若是被其中一只咬中，也必中毒而亡。
　　这小狼蛛一只毫不可怕，可怕的是十余只一齐攻上，二人手中一个闪失，那可就悔之莫及了。
　　是以二人无奈之下，只有往前狂奔而去。
　　至于人骨巷道前方是福是祸，是生路，是死途，二人却是再也无法顾及。
　　那十余只小狼蛛在后面紧紧追赶。
　　所幸的是，连星和墨七星轻功都是俱佳，二人展动身形，往前提气直奔，片刻功夫，便已然沿着这条人骨巷道奔出数十丈开外，将那十余只小狼蛛远远的抛在后面。
　　连星和墨七星这才放慢脚步，向前望去，只见二人似乎已经来到这条人骨巷道的尽头。
　　巷道尽头处，是一座拱形的殿门。殿门上一颗颗的骷髅头一一相串，连缀而成。竟然串成了一串骷髅门。
　　墨七星心头巨震，不知道这骷髅门在此有何预兆。转头望向连星，连星也是颇为奇怪，心道：”难道这骷髅门也是用那些死去的将士的头骨镶嵌而成？“只是其时，后面有那小狼蛛阴魂不散，紧追而来，也容不得二人多想。
　　连星沉声道：”墨大哥，是福不是祸，是祸躲不过，说不得，前面即便是龙潭虎穴，咱们也要闯上一闯！“
　　墨七星被连星说得豪气顿生，点点头道：”小兄弟，说的不错。“
　　当下，二人迈开大步，便向那骷髅门后面走了过去。
　　骷髅门后面，宛然便是一座大殿。
　　二人走进殿中，抬头望去，忍不住都是倒吸一口凉气。
　　这大殿之巨，显然出乎二人预料。――只见这大殿怕不有数百丈方圆，大殿之中到处都是磷光闪动，一簇簇的鬼火四处流动，映照得二人的脸上都是鬼气森森。
　　正文 第二十章 血池
　　连星和墨七星四处望去，只见这大殿四壁也俱都是一根根的人骨粘附而成。
　　大殿正中有一处低洼的地方，深深陷了下去，有三丈来深。好像一个池子一般。
　　池子中更是鬼火飘忽来去。
　　二人心中一动，慢慢向那池子走去。
　　片刻之后，便即走到那池子跟前。二人探头往池子里望去。只见池子中密密麻麻的都是骷髅头。
　　雪白的骷髅，黑洞洞的眼孔，四周环绕，飞舞来去的鬼火，这一幕景象，让二人不由自主的从心底升上来一股寒气。
　　池子中间，数百颗骷髅头围着一块巨大的石头。
　　那块石头有三丈来宽，五六丈高。遍体尽红。就仿佛被鲜血染红了一般。
　　活脱脱便是一块血石。
　　二人心头都是一震，谁也想不到在这瘟神殿地下大殿之中竟然有这么一块血石。
　　血石上满布洞孔。犹如蜂窝一般。
　　不断有虫子从那蜂窝中爬进爬出。
　　那些虫子浑身漆黑发亮，约有拇指般大小。
　　墨七星一眼看见，那些在这血石上爬进爬出的正是那悄然失踪的瘟神虫。
　　墨七星忍不住失声惊呼：”瘟神虫。“
　　连星还是第一次看见这瘟神虫，微微皱眉，对墨七星道：”大哥，难道这些虫子就是瘟神虫？“
　　墨七星点点头。低声道：”不错。这些虫子就是瘟神虫，据说这些瘟神虫就能克制瘟疫四散流播。有了这瘟神虫，那里发生瘟疫，取回一两只活的瘟神虫，就能让那个地区的瘟疫尽都灭绝，无影无踪。“
　　连星目光望着那瘟神虫，缓缓道：”看来，这些瘟神虫对老百姓是有益无害。“
　　墨七星又点点头。
　　连星沉声道：”咱们抓上一只，尽量不要伤害与它。“
　　墨七星道：”为兄正有此意。“说罢，从背后行囊中取出两个四四方方的口袋，那口袋就好像捕蜂人所用的那种口袋一般。口小肚大。分一只递与连星。
　　连星接过来，心中一动，心道：”拿这只口袋对付那十余只小狼蛛似乎也好似可行。“
　　二人抬起头来，目光望向那池子中的血石，血石上来来回回，爬进爬出的瘟神虫，心中正在筹划如何捕捉那瘟神虫。
　　突然之间，那瘟神虫不知何故，从那血石洞孔之中纷纷飞出，在血石上空盘旋数遭，募地向二人振翅扑来。
　　

正文 第三十二卷死生契阔篇 第一章血石
　　连星和墨七星二人都是一呆。
　　二人身不由主往后退了开去。
　　那数十只瘟神虫一齐向墨七星扑了过去。
　　墨七星有些手足无措。一阵慌乱之后，立即镇定下来。手中那只口袋立即张开。顺势往前一兜，顿时将那数十只瘟神虫兜进了三分之二。
　　其余的三分之一也都被连星的那一只口袋尽皆套了进去。
　　二人大喜，急忙将那口袋的袋口扎紧。想不到竟然这般轻而易举的就将这瘟神虫捉入囊中。
　　墨七星呵呵一笑，道：”小兄弟，咱们这就走吧，既然已经捉到这瘟神虫，哥哥这番来到这大漠边陲，总算不虚此行。“
　　墨七星皱了皱眉，道：”只是这瘟神虫为何向我追来，倒是颇为古怪。“心下颇为纳罕。
　　连星笑道：”想必这瘟神虫是被大哥怀中的那酒香石所吸引而去，这才一拥而上，向大哥围去。“
　　墨七星点点头，道：”小兄弟，说的甚为有理。“
　　二人见即已捉到瘟神虫，商议一番，便即决定回转，回那边城小镇和众人会合。以免众人担心。
　　连星目光再次，四处搜寻一遍，目光落到那血石之上，只见那血石似乎有些微变化。忍不住凝神观看。
　　墨七星上前问道：”怎么了小兄弟？“
　　连星道：”墨大哥，你看，这血石和先前是否有些不同？“
　　墨七星定睛观看，过了片刻，摇摇头道：”我看不出来。“脸上有些赫然。
　　连星沉声道：”你看这血石的颜色。是不是比先前深了一些？“
　　墨七星再次凝神观看，只见果然这血石身上的颜色变得愈发深了。
　　原先只是殷红如血，现在则更像猪肝一般，略带深紫
　　墨七星大为好奇，道：”小兄弟，这是何故？“
　　连星目光盯着那块血石，缓缓道：”也许这块血石和这瘟神虫是相生之道，咱们捉去了这瘟神虫，这血石便停了生机。慢慢就会枯竭而死。“
　　正文 第二章 捕蛛
　　墨七星大奇，道：”竟有此事？“
　　连星点点头，道：”这块血石应该就是这瘟神虫的滋生之所。
　　没有这血石，也就没有了这瘟神虫。没有了这瘟神虫，这块血石也不会再活。这边城一带瘟疫就会慢慢蔓延起来。“
　　墨七星皱起眉头，喃喃道：”既然这样，那这瘟神虫还不能尽都捉走。否则的话，这边城一带倘若瘟疫横行，没有了这瘟神虫镇制，这一带的黎民百姓岂不是也要处在这水深火热之中？“
　　连星点点头，道：”墨大哥说的甚是。我看，咱们不如捉走几只，其余的还让它们留在这里吧。“
　　墨七星也是点头同意。连星于是将自己手中的口袋解开，那二十余只瘟神虫从连星的口袋之中，嗖的一声飞了出来，迅即异常的飞回那血石之上，钻入血石洞孔，影踪不见。
　　墨七星也解开自己手中口袋，放了二十余只瘟神虫出来。然后，又将那口袋系紧。
　　那二十余只瘟神虫似乎受到惊吓，也尽都争先恐后的钻入那血石上面的洞孔之中。
　　连星和墨七星这才长长的松了一口气。
　　二人相视一笑。提着那只装了瘟神虫的口袋，转身走出这间大殿。甫一走到那条人骨巷道，就见那十余只小狼蛛向二人迎面而来。
　　连星手中提着那条口袋，大步迎了上去。张开口袋，迎面一兜，立时将三只小狼蛛兜入袋中。
　　其余数只小狼蛛见势不好，扭过头来，便欲飞开。
　　连星一记铁门栓，手中口袋从左至右这么一兜，又将余下的几只小狼蛛尽都兜入那口袋之中。然后，攥紧袋口，转过身来，笑嘻嘻的看着墨七星。
　　墨七星看得目瞪口呆。
　　连星这几下兔起鹳落，身形灵动，让墨七星看得眼花缭乱。
　　墨七星情不自禁伸出大拇指一翘，道：”小兄弟，好俊的轻功。“
　　墨七星知道，连星这几下倘若有一下不到位的话，那便会被这小狼蛛所咬，身中剧毒，立时见血封喉，魂归西天了。
　　正文 第三章 离别
　　连星呵呵笑道：”墨大哥，过奖了。咱们这就走吧。“
　　墨七星点点头，二人沿着人骨巷道慢慢向外面走去。走到这人骨巷道尽头，便见那穴居狼蛛的蛛网依旧将那洞口封得严严实实。
　　蛛网上还是挂着银闪闪的粘液。
　　连星走到地上被砍成两半的那只穴居狼蛛跟前，拔下那柄墨七星的单刀，缓步走到蛛网跟前，单刀用力在那蛛网上一搅，只一下，便将那蛛网拉破。然后，又用单刀在那蛛网上来回几下，将那附着在洞口的蛛丝一一除去。
　　二人这才慢慢从那洞口钻了出去。
　　钻出洞口之后，二人都是长长的出了一口气。一颗心这才放了下来。
　　二人走出瘟神殿，来到外面。阳光灼灼的照在二人脸上。二人都是感到一股暖意。
　　二人骑上骆驼，一路飞奔，盏茶功夫就已来到那个小镇客店。
　　远远望去，那小龙女，大魁还有杰克逊正在客店门外相侯。
　　看到连星和墨七星二人平安无恙，这三人也都是放下心来。脸上露出笑容。
　　二人催动骆驼，来到客店门前，飞身下驼。
　　大魁努了努嘴道：”连星，你再不
　　来，龙姑娘就逼着我们找你去了。“
　　小龙女脸上一红，一张脸庞更是娇美如花。慢慢低下头去。
　　连星笑着瞪了大魁一眼。
　　大魁嘿嘿一笑，冲连星眨了眨眼。
　　杰克逊也走上前，嘻嘻笑道：”师父，师娘确实是等的着急了。“
　　小龙女被这二人说中心事，脸上更是绯红。
　　连星心中一荡。
　　墨七星看在眼中，心中暗笑，咳嗽一声，道：”诸位兄弟，还有这位姑娘，老夫身有要事，就此别过。他日江湖再见，咱们定当好好大醉一场。“
　　大魁还欲挽留，连星一把拉住大魁的手，道：”这位墨大哥还要去贵州治病救人，用这瘟神虫除瘟去疫，咱们不能耽搁墨大哥正事。“抬起头，道：”墨大哥，小弟有时间一定到贵州拜访兄台。“
　　墨七星点点头，道：”小兄弟，我就在贵州等你前来，到那时咱们弟兄不醉不休。这就告辞了。“说罢，飞身上驼，一拉驼缰，催动胯下骆驼，向南方急驰而去！
　　正文 第四章 归途
　　连星，小龙女，大魁，杰克逊四人目送墨七星远去，消失在大街尽头，这才回过头来。
　　大魁迫不及待的道：”连星，那瘟神殿是一个什么样子？瘟神虫多不多？“
　　连星简略的将瘟神殿之事说了说。讲到那穴居狼蛛的时候，大魁和杰克逊都是咋舌不已。
　　小龙女心道：”看来，那穴居狼蛛和我的护体神龙倒有一拼。不知道谁的毒性更厉害一些。“
　　连星似乎看出小龙女的心思，笑了笑，道：”龙儿，我这里正好有几只那穴居狼蛛的幼蛛，送给你。“说着，将那只装有小狼蛛的袋子递到小龙女手中。
　　大魁和杰克逊看到那只袋子，想到这袋子中那十余只毛茸茸的小狼蛛，心中都是一震，急忙闪到一边。
　　小龙女却是毫不在意。她自幼与毒虫为伍，这几只小狼蛛自是毫不放在眼里。
　　众人收拾行李，骑上骆驼，穿过小镇，径自向东而去。
　　数日之后，来到一处市肆繁华的集市，将那几匹骆驼卖了，换了三匹马。然后，四人纵驼骑马，向浙江雁荡山一路行去。
　　这一路上，众人没有了牵挂，自是心情舒爽。
　　连星想到自己将这寻龙决交到搬山派搬山老祖历开山手中，复命之后，自当回直隶新昌连家堡探望母亲连城。想到自己带着小龙女回到直隶新昌见到母亲之时，母亲一定会甚为高兴。
　　连星心中也忍不住偷笑起来。
　　小龙女想到自己这一回得见情郎，自己是无论如何也不会再离开连星的了。
　　大魁心道：”不知道母亲和父亲此时师父平安无恙？身体康健？自己和母亲这一别又已经有数月之久，母亲的鬓边一定又添了几缕白发了。
　　杰克逊心道：“自己这番来到中国，想不到遇上这么些大有本事的人物，看来中国地大物博，能人在所多有，自己可万万不能错过这次机会。有机会一定跟这个师父多多学习这神奇的中国功夫。”
　　正文 第五章 大龙湫
　　连星领着其余三人，一路之上，晓行夜宿。径自向南而去。
　　道路之上闲来无事，连星便将搬山派的一些粗浅的入门功夫传授给了杰克逊。
　　连星告诉杰克逊，只要他勤学苦练，日后虽然不能成为一代高手，但强身健体终究可以。
　　杰克逊依着连星所说，后来回国之后，每日里勤练不缀，终于寿至九十。也可以说是高寿的了。
　　连星，小龙女，大魁，杰克逊四人一路上，谈谈说说，倒也不觉得寂寞。
　　虽是时逢乱世，但四人小心翼翼，也就没有出什么大碍。
　　数月之后，终于来到浙江雁荡山梯云谷。
　　眼看离梯云谷还有十余里，连星一拉驼缰，缓了下来。回头对大魁道：“大魁，这次回来梯云谷，我看咱们不如将历四叔，历四婶接走，以免在这谷里，发生不测。”
　　大魁知道连星是担心自己父亲历彪，袒护连星以致同门不满，莫要再被那几个蛇蝎同门暗算。
　　何况，就连这搬山老祖也是个两面三刀之人。不能不防。
　　大魁点点头，沉声道：“我回去一定劝劝，我爹娘，然后咱们一齐离开这里。”
　　连星道：“如此甚好。”
　　小龙女也是第一次来到浙江，看到这雁荡山四周风景如画，一时间心旷神怡。忍不住道：“好美的景色啊。连星，你和大魁就是在这里长大的吗？”
　　连星微微一笑，道：“是啊。”
　　大魁呵呵笑道：“龙姑娘，有时间，我带你到那大龙湫去看一看，那里景色更美。”
　　小龙女抬起头，望向连星，意示询问。
　　连星点点头，道：“不错。这雁荡山的大龙湫的确是人间一绝。前朝诗人袁枚在《大龙湫》诗中说道：”龙湫之势高绝天，一线瀑走兜罗棉，五丈以上尚是水，十丈以下全为烟，况复百丈至千丈，水云烟雾难分焉。“说的就是这大龙湫的奇景。”
　　小龙女细细思量这诗中的韵味，不由得悠然神往。正在这时，远方十余里外突然火光烛天，一片大火募地里升了起来。
　　正文 第六章 救火
　　火势升的如此之快，众人都是吃了一惊。
　　大魁和连星抬目望去，只见那火焰燃烧的地方正是梯云谷的所在。
　　二人对视一眼，心中暗道不好，看来这梯云谷肯定是出事了。
　　连星一声呼哨，那只尸獒募地窜了出去，闪电般向那梯云谷奔了过去。
　　连星随后招呼三人，策马鞭驼，向前疾驰过去。
　　四人一阵风般来到梯云谷前。只见谷口已然无人把守。谷中火势熊熊，冲天而起。
　　只在这片刻之间，这数十间房屋竟而同时起火，火光将半个天空烧的一片通红。不住有长声惨呼之声从谷中燃烧的房屋之中响了起来。
　　而让人感到奇怪的是，谷中一二百人，竟然没有一个人施救。搬山老祖不知去了何处。
　　搬山派的六大弟子也是渺然无踪。
　　大魁心中一慌，父母双亲此时也在谷中，不知是否也为这火海吞噬？忍不住纵身狂呼起来，：“爹，娘。你们在那里？”
　　连星心里也是一沉。想不到三人甫才来到谷中，便发生这等惊人变故。心中念如电闪。此时此刻，千万不能慌乱。或许暗中还有更厉害的杀机隐隐伺伏。
　　什么人点的这把火？是何用意？为什么这谷中无人施救？这诸般问题此时也无暇顾及。当务之急，还是先救人要紧。
　　连星沉声道：‘大魁，不要慌，咱们二人去救四叔四婶。龙儿，你和杰克逊去救别的人。“
　　小龙女和杰克逊点点头。
　　二人策马向那发出惨呼之声的地方奔了过去。
　　连星则和大魁向大魁家中奔去。
　　二人都是心急如焚。催动胯下坐骑，不一刻功夫就已然来到大魁家门前。
　　只见大火已然将屋门封住，木屋四壁更是烈焰升腾。火蛇吞吐，这一座小屋此时已然变成一座火海！
　　正文 第七章救人
　　大魁只急的大声呼喊：”爹，娘。“
　　燃烧的木屋之中隐隐约约的竟似有一丝低微的应和声。
　　连星和大魁再也无法顾及危险，二人纵身跃了下来，飞步来到那木门跟前。连星解下外衣，猛力挥了出去，一股劲风到处，立时将那门上的火焰逼得退了开去。
　　然后抬起脚，狠狠踹去。这一脚使上了十成力道，登时将那大门踢得往里飞了进去。
　　二人冲烟冒火，闯了进去。
　　屋里浓烟滚滚，不时有火星噼噼啪啪的闪动。
　　二人闯进里屋，只见里屋床上躺着两人，口唇之中分别被堵上了一团破布。不断发出呜呜的声音。竟似被人点了穴道一般。
　　烟熏火燎之中，看模样正是历彪夫妇。
　　大魁和连星一人抱起一个，迅速闯了出去。
　　二人刚刚闯到门外，就听轰隆一声，身后木屋的房梁已然倒塌在地。
　　连星和大魁都是心中一颤，二人倘若晚来一会，这历四叔和厉四婶可就难免葬身火窟了。
　　二人将历彪夫妇放到地上，解开二人身上穴道。
　　连星还未说话，那历四婶甫一站起身来，便即破口大骂：”他奶奶的，这几个龟孙子竟然想放火烧死老娘。“
　　历彪站在一边，一声不发。脸色铁青。
　　大魁拉着历四婶的手，道：”娘，这里怎么了？出什么事情了？“
　　历四婶狠狠道：”还不是你那几个师伯师叔，那几个无耻的家伙，居然在背后暗算，将我和你爹点中穴道，然后放在这屋子之中。然后，就放起火来。哼，要不是你和阿星前来相救，此时我和你爹就已经成为黄泉下的鬼了。“
　　大魁忍不住怒发冲冠，大声喝道：”竟有此事？他们在那？我去问个明白。“
　　历四婶一拉大魁的手道：”别去了，好儿子，咱们也不稀罕理他们，咱们这就前去救人，救完人之后，咱们再一起出这梯云谷，永不回来了。“
　　大魁点点头。
　　历彪却有些犹疑，缓缓道：”依我看，点咱们穴道是老二他们点的。可这把火却不像是他们放的。“
　　历四婶双手叉腰，怒气冲冲的道：”那依你说，这放火想要烧死咱们的又是何人？“
　　正文 第八章 另有其人
　　历彪犹疑道：”也许是另有其人。“
　　历四婶怒道：”放你娘的狗臭屁，明明就是你那几个不成器的师兄弟，又那里另有其人了？“
　　连星劝道：”四婶，咱们救人要紧。“
　　历四婶哼了一声，这才作罢。
　　四个人急忙四处搜寻，又从别处屋子之中救出数十人。
　　小龙女和杰克逊也救出二十余人。
　　这几十人都是面露惊恐之色，脸上身上都是灰扑扑的，一个个衣衫褴褛。又脏又破，都是适才在屋子之中拼命挣扎，兼之又被烟熏火燎。才弄得如此狼狈。
　　历四婶气愤之下，又是破口大骂起来。
　　历彪面陈如水，在他心中，实在的不敢相信，自己的这几个同门兄弟竟然如此狠毒。
　　连星心中一动，走上前去，问了问其中的几个人，这几个人都说是被一个紫衣老者使重手法戳中后心穴道，浑身酸软无力。然后扔进屋子中。倘若不是众人及时赶来，这些人势必都要尽数丧命在这梯云谷之中。
　　连星转过头，对历四婶道：”四婶，看来这些人倒不是被我那几个师伯师叔他们点中穴道，扔在这屋子之中的。“
　　历四婶心中郁闷这才稍解。
　　连星，历彪对望一眼，心中暗自奇怪，这纵火伤人的紫衣老者究竟是谁？他为什么要对这些人惨下毒手？
　　众人望着那熊熊燃烧的大火，心中都是惨然。有的更是哭出声来。只因这燃烧的木屋之中也有他们已经死去的兄弟姐妹。
　　直过了一个时辰，这场大火这才慢慢熄灭。
　　众人这才四散开来，纷纷去各自家中检点一下还有没有未被烧毁的物事。有那些未曾逃出来的死者亲属也回去棺殓死者。
　　不一刻功夫，凄惨的哭声又从那笃自冒着袅娜的青烟的废墟之中传了出来。
　　连星回过头来，刚想和历彪说话，一眼撇去，却见小龙女脸色也变得有些苍白。
　　连星心中一动，心道：”莫不是这惨烈的场景让小龙女心生惊骇？“急忙走到小龙女身前，拍了拍小龙女的肩膀，以示安慰。
　　小龙女抬起头，眼中有一股古怪的神色。张了张嘴，欲言又止。
　　正文 第九章 相见
　　连星奇道：”怎么了，龙儿？“
　　小龙女摇了摇头，道：”没什么。“
　　连星见小龙女不说，当着这么多人的面，也不便当面问询。
　　历四婶情绪稳定下来之后，一抬头，看见小龙女清丽脱俗的模样，一呆，然后又看见连星和小龙女神态亲密，心中狐疑，伸出手去，将连星拉到一边，低声道：”连星，这个女孩子是谁？“
　　连星见历四婶问起，嘻嘻一笑，当下也不再隐瞒，将小龙女的来历一一告诉历彪夫妇。
　　历四婶大喜，伸手重重一拍连星的肩膀，道：”想不到你这小子出去这么短短的一段时间，竟然就找了这么一个漂亮的姑娘。“心中高兴，那对于房屋被烧毁的不愉也就减少了几分。
　　历彪却是微微皱眉，望着小龙女，脸上大有忧惧之色，缓缓道：”星儿，这位姑娘真的就是那分丘灵官龙鹤年的孙女？“
　　连星点点头道：”是啊历四叔，怎么？“
　　三人其实离小龙女有十余丈远近，但历彪还是压低嗓音，缓缓道：”据我所知，这分丘灵官龙鹤年脾气暴吝，一言不合，便即出手，行事只凭一己好恶。每在正邪之间。怕只怕这分丘灵官见到你和他孙女在一起，会对你大大不利。“
　　连星转过头来，看到小龙女一身白衣站在那匹青骢马跟前，眼波柔柔似水，落在自己身上，心中一热，一句话脱口而出：”四叔，四婶，你们放心，我和这龙姑娘情投意合，不论发生什么变故，我们都不会分开。“
　　历彪定定的看着连星，心中叹了口气，心道：”世上之事不如意事十之八九，谁不想跟自己心爱的姑娘厮守终生，相伴到老？但世事变化，岂能尽如人意？“当下，拍了拍连星的肩膀，不再说什么。
　　连星替众人一一引荐。
　　历四婶走上前去，握着小龙女的手，甚是亲热。
　　小龙女知道眼前这看似脾气暴躁但内心甚是良善的女人，就是将连星一手带大的历四婶，也是感到分外亲切。
　　历彪却是暗暗担心，历彪深知眼前这一对璧人来日必定险阻重重，是否能够履险如夷就要看二人的造化了。
　　正文 第十章 偷袭
　　连星问起事情经过，历彪叹了口气，慢慢道来。
　　却原来自从那日连星和大魁走了之后，历彪就备受同门排挤。每日里这关玉门，米博远，方六一三人总是凑到一起，鬼鬼祟祟，历彪一走近，三人便即闭口不说。
　　历彪明白，这三人明显是在排挤自己。
　　历四婶火爆的脾气，却那管的了这些？历四婶看不过眼，立时破口便骂。
　　那三人虽然不惧历彪，但对于历四婶却是无可奈何。只有躲到一边。
　　今日早晨，历彪和历四婶起的甚早。无意中却发现关玉门一个人偷偷摸摸的向后山走去。二人心中奇怪，便即决定跟随关玉门，看看关玉门到底要干什么勾当。
　　二人蹑手蹑脚跟到后山，只见关玉门走到那药人房跟前，四下里看了看，然后就闪身进去。
　　历彪和历四婶躲到竹林后面，偷偷观看，只见片刻功夫之后，金寿阳，方六一，米博远都鬼鬼祟祟的走了过来，闪身进到药人房中。
　　就连那缠绵病榻的铁脚七也被弟子抬着，来到这药人房。
　　二人心中正自奇怪，不知道这几人搞些什么名堂。心中犹豫，该不该前去探看。
　　就在这时，已然被人从后面扑了过来，点中穴道。跟着就上来两名搬山派弟子，将二人抬回木屋之中。
　　放下二人之后，那两名弟子在二人口中堵上布条，随即自去。
　　历彪夫妇躺在那木屋床上，心里大骂，正自无可奈何之际，不知是谁又点燃一把大火。
　　只不过盏茶功夫，这大火已成燎原之势。
　　二人困在屋中，自份必死，谁知天可怜见，恰在此时，连星，大魁一行人赶了回来。将二人从火海之中救了出来。
　　历彪现在回思起来，笃自不寒而栗。倘若没有这连星和大魁及时赶到，自己夫妇二人还不被这场大火生生烧死？
　　正文 第十一章 黑白双枭
　　大魁恨恨道：”爹，娘，那个将你二人点中穴道的究竟是谁？此人如此恶毒？“
　　历四婶脱口而出，道：”还不是历开山那个老贼！“
　　历彪想要拦阻，已然不及。
　　连星和大魁都是悚然动容。
　　大魁怒道：”爹，师祖为什么要置你于死地？“
　　历彪皱起眉头，叹了口气，道：”这事就不要再提了。“
　　历四婶怒道：”为什么不提？“
　　历彪缓缓道：”咱们以后和搬山派井水不犯河水，一刀两断也就是了。“
　　历四婶道：”可是这笔帐又如何算法?“
　　历彪道：”事情既然已经过去，记在心中，徒然无益。“
　　历四婶白了历彪一眼道：”可是这种事，我就忘不了。“
　　历彪无言以对。
　　连星看着历四婶怒气冲冲，沉声道：”四婶，依我看来，这点中你和四叔穴道的可能是师祖，但放火烧屋的是那紫衣老者，这倒和师祖没有多大关系。“
　　连星虽然如此说，但历四婶的怒气笃自未息。历四婶对这搬山老祖始终是大为不满。
　　众人收拾行囊之后，辞别谷中诸人。慢慢走出谷去。
　　众人甫一走出谷口，只听天空啊啊两声枭鸣。跟着天空一暗，一黑一白两只大鸟从空中疾扑而下。
　　那两只大鸟扑到连星和大魁身前，落了下来，在二人身上挨挨擦擦，显得甚是亲热。
　　连星和大魁都是大喜。这两只大鸟正是二人从小驯养的小黑和小白。
　　杰克逊见了这两只大鸟甚是惊奇，忍不住上前伸手去摸小黑的头颈。
　　那小黑张开铁喙便向杰克逊啄了过去。
　　杰克逊急忙伸手避过。
　　那只小黑的铁喙才没有啄中杰克逊。
　　杰克逊吓出一身冷汗。
　　小龙女伸出手去，摸了摸小黑的头，小黑却甚是温驯，没有躲闪。
　　杰克逊甚是奇怪。摸了摸鼻子，一时间不知所以。他哪里知道，这两只大枭曾经和连星，大魁，小龙女出生入死。
　　连星和大魁，小龙女都是微微一笑。
　　正文 第十二章 太行山下
　　众人走到梯云谷外，立定脚步。
　　连星对历彪道：”四叔，我现在会直隶老家看望我娘亲。你和四婶，大魁不如跟我一起到直隶走一趟。你们看好不好？“
　　历彪微一犹豫。
　　历四婶早在一旁撺掇道：”反正你现在也是闲来无事，咱们不如就陪连星走一趟。“
　　大魁也是满脸期待。
　　历彪于是点点头。
　　大魁和连星相视一笑。
　　大魁和杰克逊共骑一马，连星和历彪共骑另一匹马，空出一匹马，还有那匹白骆驼。分别让历四婶和小龙女骑了上去。
　　小龙女让历四婶呢骑上白骆驼，历四婶死活不肯。小龙女也就作罢。骑上那匹白驼。只见白驼神骏，小龙女更是娇艳如花。
　　历四婶不住口的赞叹。只将小龙女说得脸色绯红。
　　连星笑道：”四婶，龙儿她脸皮子薄，你就别说她了。“
　　历四婶嘻嘻一笑，道：”呦，呦，这还没过门，这就护着了？“
　　小龙女羞得低下头去，一张脸更是像一块红布一般。
　　历四婶哈哈一笑，也就不再开小龙女的玩笑。
　　众人策马鞭驼，带着尸獒，还有那两只大枭，小黑和小白，一路径自往北行去。
　　众人一路之上，说说笑笑，游山玩水。虽是在兵荒马乱之中，倒也是偷得了一时清闲。
　　半个月后，终于来到了直隶境内。
　　连星和小龙女心里都是有些激动起来。
　　小龙女想到即将再次见到自己未来的婆婆，心里难免紧张。
　　连星更是归心似箭，恨不能立时飞到新昌连家堡。
　　这一日，远远的就望见一座大山连绵起伏。
　　杰克逊初次来到直隶境内，并不认得。向连星问道：”师父，这是什么山啊。“
　　连星微微一笑，道：”这就是太行山。“
　　杰克逊一呆，道：”这就是太行山？“
　　连星奇道：”你听过这太行山的名字。“
　　杰克逊嘿嘿一笑，道：”师父，我听过一个故事，成语故事，那成语故事里就有这太行山的名字。“
　　大魁咧嘴一笑，道：”杰克逊，想不到你还是个中国通，居然还知道中国的成语故事。你到说来听听，是那个成语故事里有这个太行山的名字？“
　　正文 第十三章 愚公移山
　　连星和小龙女笑吟吟的看着杰克逊。
　　杰克逊挠了挠脑袋，道：”我想想。“
　　大魁，历彪夫妇也是忍不住想笑。
　　只见杰克逊坐在马上，皱起眉头，凝思苦想。过了片刻，突然，一拍大腿道：”我想起来了，那个成语叫做《愚公移山》对不对，师父？“
　　连星和小龙女对望一眼，哈哈一笑，二人都没有想到这杰克逊说的果然不错。
　　连星笑着点了点头。
　　杰克逊颇为得意。
　　大魁歪着头，看着杰克逊，上上下下看了几眼，摸了摸鼻子，道：”真没看出来，你还知道这个成语？“转过头，问连星道：”连星，这杰克逊说的对吗？“
　　原来这个大魁竟然没有听过这个成语。
　　连星点点头，道：”杰克逊说的没有错。这个愚公移山之中确实提过这太行山的名字。“顿了一顿，连星笑道：”大魁，你也要多看看书了，否则的话，日后就连杰克逊都要比你懂的多了。“
　　杰克逊听了连星的话，忍不住向大魁眨眨眼。
　　大魁白了杰克逊一眼。
　　众人都是哈哈大笑。
　　两日之后，众人终于来到新昌连家堡外。
　　连星远远的看见连家堡村外的那一棵大柳树还是和从前一样，枝叶扶疏，长长的柳条垂到地上。
　　连星心中激动难言，想到即将见到自己日思夜想的娘亲，连星的一双手忍不住也微微颤抖起来。
　　小龙女忽然张口道：”连星，我……“
　　张开口来，欲言又止。
　　连星回头道：”怎么了，龙儿？“看到小龙女脸上微微含羞的样子，连星陡然醒悟，小龙女是为了见到这未来的婆婆，竟然有些难为情起来。
　　连星微微一笑，道：”龙儿，不要怕，我娘亲见到你一定很高兴。“
　　小龙女低下头道：”我不是怕见你娘亲……“声音越说越低，头也越垂越低。这个数月前数百名卸岭弟子被她一一诛却，豪不眨眼的小龙女，此时竟然露出了小儿女的娇羞之态。
　　正文 第十四章 连家堡外
　　众人都是相视一笑。历四婶道：”龙姑娘，有四婶陪你，怕什么？“
　　被历四婶这么一说，小龙女的头垂得更加低了。
　　历四婶说完，冲连星眨眨眼。
　　连星会意，一声吆喝，领着众人向村里驰了过去。刚驰出十余丈，突听山坡上面一声惨呼传来。
　　众人都是大吃一惊。
　　连星听那惨呼声竟似从自己家那两间小屋的方位传出来的，声音竟然是一个女子所发，心头一震。
　　心中暗道不好，莫不是有什么变故发生？这个发出惨呼的女子是谁？
　　连星却不敢往母亲身上想去。危急之下，再也顾不得骑马，飞身从马背上跃了下来，施展出移形换影的绝世轻功，身形如箭一般，向山坡上急驰而去。
　　大魁，小龙女，历彪夫妇，杰克逊五人策马鞭驼，也向山坡上疾驰过去。
　　连星心急如焚，这一下轻功施展出来，星驰电掣，转眼间便即奔到自家门前。远远的就见自家的木屋门前站着十余个身影。
　　十余个人影分成两面。
　　连星一眼扫去，只见左面的七八个人，连星俱都认得。其中为首的一个白须飘飘，仙风道骨，仿佛神仙一般的正是搬山老祖历开山。
　　后面依次是金寿阳，关玉门，米博远，方六一四人。四人身后，另有两名青衣大汉抬着骨瘦嶙峋的铁脚七。
　　铁脚七目光怨毒的望着对面的一个灰袍男子。
　　那灰袍男子正是川南五义中的吴真。自己的生身父亲。
　　吴真此时已然躺倒在地上，脸色灰白，双眼紧闭，嘴角胸前淋淋漓漓的都是鲜血。在他身前，一个披头散发的中年女子伸开双臂，挡在吴真身前。
　　连星看得明明白白，那个中年女子正是自己的母亲连城。
　　连城身前站着一个身穿紫衣的老者。
　　那老者满面怒容，似乎正在呵斥连城。让连城躲开。
　　连城却一动不动，站在吴真身前。
　　连星正要大声呼喊母亲躲到一边。就在这时，那紫衣老者怒气勃发，已然一掌击了出去！
　　正文 第十五章 掌击
　　连星身在数十丈外，只吓得魂飞魄散。
　　这紫衣老者想必就是日前在梯云谷纵火烧屋之人。
　　事后，连星曾和历彪夫妇说起过这件事情。知道，搬山老祖历开山带着门下五大弟子远走他乡，看情形竟似要避开这这紫衣老者。
　　这紫衣老者找不到搬山派诸人，一怒之下，这才纵火烧屋，一把火将整个梯云谷烧了个干干净净。
　　而能令搬山老祖忌惮的这个人，想必武功也自不若。甚至于或许高于搬山派众人。否则的话，以搬山老祖如此狡诈奸猾之人，也不会舍弃梯云谷这么一大片基业于不顾。
　　而这令搬山老祖都甚为忌惮的这个紫衣老者此时正一掌击向连城！
　　这一掌倘若击在连城身上，连城还不筋折骨断，立时毙命？
　　这一掌击出能不令连星魂飞魄散？
　　连星一边向前狂奔，一边纵身大呼：”住手。“
　　那紫衣老者一掌击下，本意是吓唬连城，倒不欲真的出手。但连城不避不闪，胸膛反而向前一挺。依旧护住躺在地上的吴真。
　　紫衣老者大怒，掌心发力，暗自使了一个螺旋之劲，本拟将连城推到一边。却谁知恰在此时，那吴真忽然醒了过来，看见连城挡在自己身前，那紫衣老者正自一掌击下，也不知那里来的一股力道，猛地将连城一把抱住，翻转身体，硬生生受了那紫衣老者这重如雷霆般的一击！
　　那紫衣老者一掌击出，连城已然不见，这一掌结结实实的印在吴真后心。
　　吴真狂吼一声，一张口，一股
　　鲜血仰天喷了出去。
　　鲜血在半空之中如血花一般，撒的遍地都是。
　　一大口鲜血吐出之后，吴真身子直挺挺的立在当地，双目凸出，，一动不动。
　　连城被吴真抱在怀中，也是一动不动。
　　连星眼前一晕，一颗心仿佛麻木了一般。愣在那里。过了片刻，这才大叫一声，一路狂奔，来到吴真身前。
　　连星抬头向吴真和母亲连城望去，这一下，就犹如被一桶冰水兜头泼下，从头顶凉到脚底……
　　正文 第十六章 生离
　　只见吴真双目大睁，一动不动，嘴角边鲜血淋漓，已然毙命。
　　连星瞳孔慢慢收缩，抱起吴真的尸身，轻轻放在地上。伸出手去，想要掰开吴真的双手。
　　一掰之下，只觉吴真的一双手有如铁箍一般，死死的抱住连城。
　　连星心中一酸，眼泪一滴一滴落了下来。他不知道，原来吴真对自己母亲的情感如此之深。可以为了母亲，甘愿一死。
　　对自己呢，想必也是一样的吧。那几次误杀自己，应该只是误会，连星陡然间想起曾听川南五义讲过，吴真这么多年来，苦苦寻找自己，历经千辛万苦。而自己却因为种种误会，始终对吴真耿耿于怀。
　　直到今日，和吴真生死永隔，这才明白吴真对自己母子情意之深。
　　连星强忍泪水，慢慢将母亲连城从吴真的怀抱之中拉了出来。
　　只见母亲脸色惨白，一缕鲜血也从嘴角慢慢流了出来。
　　连星伸手握住母亲的脉门，只觉母亲脉息微弱。已然散乱。
　　连星知道，适才那紫衣老者这一掌打在吴真身上，透了过来，已然将母亲连城的奇经八脉俱都击断，连城此时的性命已然如悬丝一般，随时都会毙命。
　　连城慢慢睁开眼睛，看见连星，微微一笑。慢慢道：”连星，你回来了？“
　　连星咬着嘴唇，点了点头，心中又是一痛。低声道：”娘，你别说话了，省些力气，我这就救你。“
　　连城只觉自己胸膛之中，翻江倒海一般，剧痛一阵一阵传来，知道自己的性命已然无救，于是摇了摇头，道：”连星，不用了，娘知道自己已经活不长了。娘，希望死后能够和你爹葬在一起，你答应娘好吗？“
　　连星心中又是一酸，眼泪止不住滚滚而落。
　　朦胧泪眼之中，只见连城还在一边满脸期盼的看着自己。
　　连星连忙点头，哽咽道：”娘，你说什么我都答应。“
　　此时此刻，面对着这个随时都会离他而去的这个世上跟他最亲的人，连星还有什么不能答应？
　　正文 第十七章 死别
　　此时，大魁，历彪夫妇，杰克逊，小龙女等人已经驰上山坡。
　　众人围在连星，连城母子身边，看见连城眼神暗淡，浑身鲜血淋漓，已然命在顷刻，都是心中恻然。
　　连星看母亲连城呼吸越来越弱，急忙呼唤大魁掏出那九尾龟。然后将九尾龟的身上拉开一道口子，将龟血慢慢滴入连城口中。
　　站在对面十余丈外的搬山派一众弟子看了这九尾龟都是大为艳羡。
　　那九尾龟的龟血慢慢滴入连城口中，连城只吞咽了几口，立时大声咳嗽，又将那龟血吐了出来。
　　连城每吐出一口龟血，连星的心就往下沉了一分。
　　连城摇了摇头，意思是说没有用的。
　　连星看着母亲的脸一点一点变得灰白，心里真的犹如刀割一般。
　　连城低低道：”连星，你不用救我了。我这就去找你爹去了，我，我很开心。临死时还能见到你一面。“缓了一缓，连城接着道：”连星，你，你不会再怪你爹了吧？“
　　连星拼命摇头。
　　连城这才放心，苍白的脸上露出一丝笑容。过了片刻，忽然想起一件事来，对连星道：”孩子，娘，没有什么遗憾的了，只是没看过和你要好的那个姑娘，唉……“
　　连星听母亲话中之意，竟似要看看小龙女，这才走得安心。
　　连星抬起头，望向小龙女。
　　小龙女脸上神色古怪，咬着嘴唇。迟疑了一下，还是慢慢的走了过来。走到连城身边。低声道：”大娘，我在这里。“
　　连城看见小龙女蹲在自己身前，突然之间不知那来的一股力气，慢慢伸出手去，攥住小龙女的手。目不转睛的看着小龙女，缓缓道：”好姑娘，看见你，我走了也就安心了。“
　　小龙女也是心中一酸。
　　只听连城接着道：”姑娘，连星是个苦命的孩子，自小没有爹娘照顾，以后你们一定要相亲相爱才是。答应我，好不好？姑娘？“
　　小龙女犹豫了一下，缓缓的点了点头。
　　小龙女不知为何，在连星临死的母亲身上，她是实在的不能拒绝。
　　连城看见小龙女点头同意，心中再无牵挂，头一歪，脸上带着一丝笑颜，含笑而去。
　　正文 第十八章 分丘灵官
　　连星见母亲头一歪，就此撒手人寰，忍不住大叫一声，：”娘。“
　　心中一痛，就此晕了过去。也不知过了多久，这才悠悠醒转。只见大魁，历彪夫妇尽都围在自己身边。
　　母亲连城的尸身就放在自己旁边。
　　连星扑到母亲身上，大哭起来。
　　知道自己最亲的人永远不会再见，由不得你不哭……
　　对面十余丈外，搬山老祖还是神清气爽，一副超凡脱俗的样子，而他门下的几个弟子表情各异。
　　金寿阳是连星的授业恩师，自小看连星长大，对连星也颇有几分感情。
　　关玉门和米博远，方六一却是暗自心中窃喜。
　　这个紫衣老者打死吴真夫妇，势必惹得他们两派相互残杀。这几人也便坐收渔翁之利。
　　铁脚七则是咬牙切齿，恨不能自己亲自上前，给吴真一掌。
　　堆积多年的仇恨，让他对吴真恨之入骨。
　　大魁等人围在连星身边，却都是心中黯然。这个少年自从出世以来，便和父母分开。从小便没有父母的关爱。半年之前，好不容易见到母亲。母亲又因病不能相认。待得再次见到母亲，也只团聚了短短的数天而已。
　　本拟这次回来连家堡，奉侍母亲，颐养天年。谁料到这一见却是天人永隔。
　　连星大哭一场之后，悲痛稍解，回想起来，这一切的缘由，父母双亡，都是那紫衣老者一手造成。
　　当下，缓缓将母亲连城和吴真的尸身并在一起。然后，慢慢站了起来。目光望着那紫衣老者，眼光中就仿佛有一把刀一般。
　　此时此刻，连星的眼中有刀，心中也有一把刀，就连他的人此刻也像一把钢刀一般。
　　随时随地都能脱鞘而出。
　　那紫衣老者浑然不理，依旧站在数丈之外，冷冷的看着连星，大魁杰克逊等人。
　　连星暗暗催动斩鬼刀，正待一刀挥出。突听那紫衣老者低喝道：”凌波，你还不过来？“
　　只听小龙女低低的答应了一句：”爷爷。“然后，转头看了连星一眼，慢慢向那紫衣老者走了过去。
　　大魁，杰克逊，历彪夫妇都是大吃一惊，四人谁也想不到眼前这个身穿自已的老者原来竟是小龙女的爷爷，分丘灵官龙鹤年！
　　正文 第十九章 父母之仇
　　小龙女这爷爷二字甫一出口，连星就如同在头顶响了一个炸雷。
　　连星心底有一个声音在大声喊道：”不会的，不会的，这个杀死自己父母双亲的绝不是小龙女的爷爷，绝不会。“
　　连星瞳孔慢慢收缩，眼看着小龙女慢慢走到那紫衣老者跟前。
　　连星的一颗心在那一刻轰然间碎成千片万片……
　　连星瞳孔慢慢收缩，缓缓道：”龙儿，他真的是你爷爷？“
　　小龙女看着连星神情悲愤，心里也是难过至极。咬着嘴唇，点了点头。
　　连星摇了摇头，道：”龙儿，他不是的，他不是你爷爷？“
　　小龙女不忍再看连星无助的表情，缓缓低下头去。一时间心乱如麻。自己的爷爷在众人面前亲手杀死了自己情郎的父母？自己该如何面对。
　　一面是血浓于水至亲的骨肉，一面是一心痴爱甘愿一生一世相随的情郎，而此时此刻，这两个人却势同水火，结下血海深仇，你让小龙女又情何以堪？
　　连星不再看小龙女，他知道自己倘若多看小龙女几眼，就恐怕下不了决心，为自己父母报仇。
　　而自己父母的血海深仇，又岂能不报？
　　连星盯着龙鹤年，一字字道：”你出招吧。“
　　搬山派众人看着连星和龙鹤年似要大打出手，都是幸灾乐祸。心中偷笑。
　　龙鹤年看了看连星，仰天一笑道：”我龙某从不杀无名之辈。“言语之中，傲气十足。
　　连星深深吸了一口气，低声道：”父母之仇，不共戴天。“说罢，左掌竖掌如刀，一刀向龙鹤年迎头劈下！
　　众人只见半空之中划过一道匹练般的光芒，向分丘灵官扑了过去。
　　龙鹤年嘿嘿一声冷笑，不避不闪。
　　小龙女却识得连星这一记斩鬼刀的厉害，一把拉住龙鹤年，往一边闪去。
　　龙鹤年喝道：”死丫头，干什么？“却是身不由己被小龙女拉得向左平地错开半尺。
　　只见连星那一记斩鬼刀直劈而下，只听轰得一声，龙鹤年背后两丈开外的一棵大柳树被连星这一刀生生劈断！
　　正文 第二十章 不共戴天
　　这一记斩鬼刀使将出来，竟有如此威势。旁观众人看得都是目为之炫。
　　搬山派门下弟子更是暗自骇然，心中俱道：”想不到连星这小子数月不见，武功已然精进如斯，这一刀若是陡然劈到自己头上，那可是万万闪避不开。“
　　心中都是大起忌惮之心。
　　就连搬山老祖历开山都是暗自诧异，自己传授连星这小子这门斩鬼刀也不过短短的数个月，想不到这小子暌别数月，这路斩鬼刀法较诸自己也是不遑多让。
　　看来这小子日后必是自己的劲敌。
　　连星一刀未中，抬起头来，便欲再次向龙鹤年扑上。
　　小龙女急忙拦在龙鹤年身前，看着连星，眼光中满是哀恳之色。那意思自是求自己放过龙鹤年一马。
　　连星心中一软，但随即想起，自己父母同日毙命于这龙鹤年手下。不杀了这龙鹤年，枉自为人！
　　连星随即双掌一错，向龙鹤年扑了过去。
　　龙鹤年大怒，心道：”老子混迹江湖这么多年，还没见过一个敢对老子如此放肆的，更何况你这样一个臭未干的小娃娃？“心中动怒，便欲给连星一个苦头尝尝。
　　小龙女眼见龙鹤年脸色铁青，知道爷爷是动了真怒。眼看再在这里待下去，势必要和连星拼个你死我活不可。
　　当下一拉龙鹤年的手道：”爷爷，咱们走。“
　　龙鹤年喝道：”凌波，你先走，我教训教训这个不知死活的小子。“
　　小龙女顿了顿脚，道：”爷爷，你再不走，我永远不见你了。“说罢，转身便走。
　　顷刻间已然走下山坡。
　　龙鹤年此番前来，就是为了寻找小龙女而来，此次见到，那还能再让小龙女走掉？
　　当下，舍掉连星，迈开大步，便向小龙女追了下去。
　　连星刚要去追，被历彪一把拦住。
　　历彪低声道：”连星，安葬你父母的遗骸要紧。报仇的事，咱们日后再说。“
　　连星微一犹豫，那小龙女和龙鹤年祖孙俩已然消失在远方的山坡之后。
　　

正文 第三十三卷荒郊野外篇    第一章合葬
　　连星站在原地，眼睁睁看着小龙女和龙鹤年绝尘而去，一时间心乱如麻。
　　正在这时，突然身后一股劲风袭来。跟着便是身后数人大叫：”连星，小心。“
　　连星不及思索，一个狸猫扑鼠，身形猛地往前窜了出去。身后那一记偷袭立时落空。
　　连星翻出数丈开外，弹起身来，落下地时，已然转过身子。抬目望去，只见适才偷袭自己的原来是瘦瘦高高的关玉门。
　　只见杰克逊满脸关切之色，道：”师父，你没受伤吧？“
　　连星摇了摇头。
　　大魁和历彪怒目而视，狠狠瞪着关玉门。
　　在那梯云谷中被烈火焚烧之时，历彪就已暗暗决定，自己以后跟这搬山派一刀两断！
　　历四婶往地上重重吐了一口唾沫，骂道：”不要脸。“
　　三个字只说得关玉门脸上火辣辣的。
　　关玉门嘿嘿一笑，不发一言，退到历开山身后。
　　历开山狠狠瞪了关玉门一眼，心道：”这个老二没的给咱们丢脸。这一下偷袭不成，看来只有等下次机会了。这一次是万万不成的了。“当下，一摆手，率领一众搬山派弟子往山坡下面疾奔而去。
　　连星慢慢走到母亲尸身跟前。只见母亲连城的脸上笃自带着一抹笑容。
　　连星心中酸楚，忍不住又是大哭起来。
　　这一次众人都没有劝他，只是站在一边，静静的陪着连星。
　　众人俱都知道。连星不光是心伤父母惨死，也是因为恐怕再也不能和小龙女见面。想到再也不能和自己心爱的姑娘见面，连星更是悲伤难禁。
　　这一哭，直哭了整整半个时辰，连星这才慢慢止住悲声。
　　众人相帮着连星将连城和吴真的尸身合葬在一起。待到一切事情办完，已然是月上中天。
　　天上的星星一点两点，照在这座新坟之上。愈发显得冷冷清清。
　　连星让大家都先睡去。自己则守在坟前，看着一片片掠过月亮的浮云，心中无着无落的，就好像这空旷的山野一般……
　　那一阵失去双亲的疼痛已然让连星的心变得麻木起来……
　　正文 第二章 坟前
　　连星坐在旷野之中，听着晚风呜呜从旷野上吹过。就好像在哭泣一般。
　　连星忍不住又悲从中来。
　　一滴滴眼泪落在坟前，转瞬间没入黄土之中。
　　良久良久，连星慢慢止住眼泪。
　　这一日一夜之间，连星的眼泪已然流干。
　　望着眼前这一座新坟，一瞬间。连星想起很多很多。
　　想起自己年少孤苦无依，幸得有大魁为伴。好不容易找到母亲，总希望和母亲就此归隐山中，就此不问世事。谁料想事与愿违，横祸天降，一日间就和母亲从此天人永隔……
　　而杀害母亲的却又是自己至爱姑娘小龙女的爷爷，你让连星又如何面对？
　　你让连星又情何以堪？
　　连星越想越是心烦意乱，忍不住站起身来，纵身长啸……
　　啸声在这连家堡的上空四处盘旋。声音中充满了数不尽的悲伤。
　　站在不远处的那只尸獒看见主人如此，也是纵声长嚎，犬嚎声远远的传了出去，只吓得柳树上的乌鸦啊啊飞起。
　　连星放声长啸了一阵，心中抑郁稍解。就在这时，连星只觉一只手伸了过来，紧紧地握住连星的手。
　　连星停住啸声，转过头来，只见大魁和历四婶母子二人，正站在自己身旁。
　　握住自己手的正是和自己出生入死，共历患难的大魁。
　　大魁掌心中传过来的热热的感觉让连星心里一暖。
　　大魁望着连星的眼睛一语不发，只是重重的点了点头，握着连星的手又紧了一紧。
　　历四婶从另一边伸过手来，也是紧紧抓住连星的手，沉声道：”连星，现在无论你作出什么决定，我和你四叔还有大魁，都会站在你这一边。“
　　连星心中又是一酸，哽咽道：”四婶……“
　　历四婶眼中潮湿，伸出手臂，紧紧搂住这个年纪虽小，但饱历患难的少年……
　　正文 第三章 一石二鸟
　　连星心中感动。反手抱住历四婶。心情激荡，久久不能平息。过了盏茶时分，历四婶见连星情绪渐渐平息下来。这才一手拉着连星，一手拉着大魁，慢慢坐了下来。
　　历四婶一改平时火爆的脾气，柔声道：”连星，不要难过了，你娘也是希望你永远快快乐乐的，是不是？“
　　历四婶心中也在暗暗诧异，自己竟能用这种温柔语调说话，就连自己也是难以置信。忍不住心中暗暗偷笑。
　　连星点点头。随即想起日间的事来，笃自气愤难平。
　　连星恨恨道：”这龙鹤年行事如此狠辣，他为何连我母亲这等不会丝毫武功的人也不放过？“
　　历四婶叹了口气，心道：”还不是你和龙鹤年的孙女偷偷交往，以致龙鹤年一怒之下，这才大开杀戒，杀了吴真。间而连累连城也遭惨死。不过，这些话倒不能跟连星说。
　　否则连星更加自责。
　　历四婶这一番分析也只对了一半。
　　龙鹤年固然是因为小龙女才对吴真大打出手，但究其原因，还是鬼婆婆捣的鬼。
　　这龙鹤年自幼视这小龙女有如掌上明珠一般，自从日前小龙女偷偷下山，半年未归，龙鹤年担心小龙女安危，于是下山前来寻找，来到关中的时候，无巧不成书，正好遇到被连星等人放掉的鬼婆婆。
　　鬼婆婆被连星等人释放之后，一路东行，这日恰巧遇到分丘灵官龙鹤年。
　　二人本是故交，相互熟识。
　　龙鹤年随即问起，鬼婆婆有否看见小龙女。
　　鬼婆婆本想如实奉告，但转念一想，这连星实在可恶，不仅捉住自己，还对自己百般折辱。此仇不报非君子。于是就编造了一套谎言。
　　骗龙鹤年说。见是见过小龙女，只是小龙女被一个搬山派的少年挟持而去，似乎是奔那浙江雁荡山梯云谷去了。
　　鬼婆婆这一计甚是狠毒，不光是引分丘灵官龙鹤年前去捉拿连星，亦且将搬山派也牵扯在内。
　　真可谓一石二鸟。
　　鬼婆婆本意就是要搬山派和分丘灵官大干一场，不管谁胜谁败，她都能坐收渔翁之利。
　　正文 第四章 纵火
　　分丘灵官龙鹤年本是机敏百变之人，奈何关心之下，方寸已乱。听信了这鬼婆婆的一面之词，径自南下浙江，前去寻找搬山派的晦气去了。
　　鬼婆婆暗自偷笑。她也并未料到这分丘灵官龙鹤年如此好骗。
　　龙鹤年一路南行，这日来到浙江境内，经过多方打听，终于来到雁荡山梯云谷外面。
　　命人通传之下，搬山派第二大弟子关玉门迎了出来。
　　龙鹤年喝问之下，关玉门见这紫衣老者言辞傲慢无礼，心中暗暗有气。渐渐越说越僵。
　　到得后来，一言不合，二人竟至动了起来。
　　龙鹤年恼怒之下，将关玉门打得左臂脱臼。然后，喝令关玉门前去告知历开山。
　　明日一早，交出连星，否则的话，一把火将这个雁荡山梯云谷夷为平地。
　　关玉门抱着脱臼的左臂，急忙退回谷中。然后召集众位师兄弟前来老祖堂议事。
　　历开山得知前来寻衅的是分丘灵官龙鹤年之后，也是大为头疼。
　　知道这个龙鹤年学究天人，杂学甚多，武功又好的出奇，自己数月前为了救治关玉门和历彪已然大费真元。此时贸然应战，只怕落了个全军覆灭。
　　当下决定第二天早晨便即弃谷而走。
　　历开山和众弟子约定第二天早晨
　　在谷后的药人房集合。
　　第二天，众人如约而至。
　　历开山最后一个到来，看见历彪夫妇正在树后窥探。于是点了历彪夫妇二人的穴道，命人背回梯云谷中。
　　众人便即弃谷而去。
　　众人沿着后山羊肠小径，穿山而走。刚刚走出十余里地，就看见一道火光冲天而起。
　　原来，此时此刻那龙鹤年找不到搬山派众人，一怒之下，竟然真的将那梯云谷烧了。然后，龙鹤年也向搬山派弟子离去的方向追去。
　　恰在其时，连星等人沿着大道走进梯云谷中。也便救了历彪夫妇一命。
　　龙鹤年在后一路紧紧追赶。
　　搬山派众人是一筹莫展，都是不知如何是好。
　　正文 第五章 如影随形
　　方六一大声道：“师父，咱们不如跟这龙鹤年拼了，我就不信他还真的有三头六臂不成？”
　　米博远点点头，附和道：“是啊，师父，以咱们这众人之力，难道还打不过这么一个老头吗？”
　　历开山狠狠撇了方六一和米博远一眼，心道：“如果打的过龙鹤年那老鬼的话，咱们还用的着弃谷而走吗？”
　　关玉门眼珠一转，缓缓道：“师父，我看不如咱们不如去直隶一趟？”
　　方六一瞪起眼珠，道：“好端端的，去直隶作甚？”
　　历开山却是心中大喜，立时明白方六一之意，点点头道：“好，咱们就去直隶。”
　　其余四人都是颇为不解，不明白去这直隶有何用意。
　　方六一微微一笑，道：“咱们去这直隶，取道新昌连家堡，去那吴真的老家。这分丘灵官龙鹤年本来就是捉拿连星而来，跟咱们其实并无太多瓜葛。
　　那连星此时替搬山老祖寻找寻龙决去了，不知几时才回。咱们将这分丘灵官龙鹤年引到连家堡，告知龙鹤年这便是连星父母的居处。
　　龙鹤年自然不会再跟咱们纠缠，说不定还会替咱们除掉吴真，为七师弟报了这二十年缠绵病榻之仇。”说罢，颇为得意。
　　金寿阳听了，只觉脊背发凉，这方六一这一计如此阴险，毒辣，借刀杀人于无形之中，心肠之歹毒无以复加。
　　米博远，方六一，铁脚七却是大加称许。
　　历开山首肯之后，众人便径自北行，取道往新昌连家堡而来。
　　沿途非只一日。
　　一个月后，搬山派众人终于来到直隶新昌连家堡。
　　那分丘灵官龙鹤年也是如影随形，紧跟而至。
　　关玉门告知龙鹤年，这里就是连星父母的居处。
　　龙鹤年便将吴真夫妇唤了出来，要二人交出连星。
　　吴真，连城看龙鹤年一副凶神恶煞的样子，看情形是来对连星兴师问罪，对连星大为不利。是以一口咬定不知连星去了何处。
　　龙鹤年一怒之下，便向吴真击了一掌，龙鹤年的掌力是何等了得，这一掌直将吴真打得口吐鲜血。倒在地上。
　　正文 第六章 兄弟同心，其利断金
　　龙鹤年本拟再击出一掌，谁料连城一声惊呼，扑到吴真身前，伸开双臂，死死拦住。
　　龙鹤年逼问不出连星的下落，盛怒之下，第二掌又击了下去，这才误杀了连城。
　　而恰于此时，连星，小龙女等人正自赶到。
　　早一步，这惨剧也不会发生。
　　只是世事殊难预料。
　　连家堡的后山之上，荒岗冷月，冷风呜咽，历四婶看着连星，心中甚是难过：“这孩子命运为何如此悲苦？”叹了口气，问连星道：“连星，下一步你有何打算？”
　　连星直起身来，望着母亲坟上的黄土，眼中有一抹坚定，沉声道：“父母之仇，不共戴天，我要去杀了龙鹤年这老贼，为我娘报仇雪恨。”
　　大魁握着连星的手紧了一紧，道：“连星，我跟你一起去。”
　　连星心中一阵感动。
　　这个分丘灵官龙鹤年号称倒斗摸金四大宗师之一，与搬山老祖，摸金王，卸甲寨主齐名。据说武功深不可测，兼之更有诸般诡异杂学，实非易与之辈。
　　连星此去，都是抱了必死之心。想不到大魁知道这仇敌是龙鹤年之后，竟依然甘愿与自己一同前往，实所难能。
　　历四婶看着二人，将二人的手叠放在一起，缓缓道：“兄弟同心，其利断金。”
　　大魁和连星双双对望，都是重重点了点头。这一点头，二人俱都知道，那便是前路刀剑荆棘，也是甘死无悔的了。
　　历四婶一手一个，揽着二人。紧紧抱住。她不知道明天之后，还能不能见到二人。
　　历四婶的眼泪簌簌的落了下来……
　　是夜无话。
　　第二天一早，历四婶安排众人吃过早饭，然后对连星道：“连星，你和大魁去追那龙鹤年那老贼吧。免得迟了，那老贼逃得无影无踪。”
　　连星摇摇头道：“四婶，我在这里再陪陪我娘亲。七天之后，我们再去。”顿了一顿，黯然道：“也许，说不定以后就再也看不见我娘亲了。”
　　正文 第七章 遗物
　　历四婶叹了口气，道：“也好。”
　　众人随即安顿下来。
　　历彪夫妇将那草屋细细收拾一遍。众人就在这草屋之中住了下来。
　　连星每日里吃过早饭，便即来到那母亲连城和父亲吴真合葬的坟前。坐在地上只是痴痴望着，一语不发。
　　历四婶害怕连星思念母亲因而得出病来。便安排大魁陪在连星身边。
　　连星每次总是让大魁自己回来。
　　过了两日，历四婶见连星也别无异状，遂放下心来。
　　第六日的下午，眼看明天连星，大魁他们就要出发，寻找龙鹤年，历四婶遂收拾屋内的一些东西，连星父母双亲的一些遗物，准备交由连星带走，毕竟这是他父母留下的物事，留给连星，也好做个念想。
　　历四婶翻检到那炕上之时，忽然手底感觉有些异样。
　　历四婶心中一动，心道：“这吴真生前曾经是摸金派的三代弟子，莫非留下什么物事不成？”
　　伸手在炕上草席下一震掏摸。手中陡然触及一个长约二尺的物事。
　　历四婶一伸手，拿了出来。
　　只见草席下原来是一个长长的黄布包裹。
　　黄布包裹中裹着一个物事。
　　历四婶心道：“这物事包裹的如此之严，必定是吴真重要之物。”当下，拿着这个黄布包裹，和历彪一起，匆匆来到后山坟前。将那黄布包裹递与连星。
　　连星抬起头来，看见那黄布包裹，微微有些诧异，问道：“这是什么？”
　　历四婶道：“这是从你母亲所住的屋里那个大炕之下翻检出来的。你看看是什么物事？”
　　连星听说是父母之物，浑身一震，站起身来，伸出双手，郑而重之的接了过来。缓缓解开包裹。只见包裹里面赫然是一根短短的手杖。
　　那根短杖有一尺来长，杖头盘着一条龙，那条龙张牙舞爪，神态活灵活现，栩栩如生。
　　连星一呆，道：“这是什么？”
　　正文 第八章 神兵利器
　　历彪和四婶也是一呆。
　　历彪将那跟短杖拿了过来，放在掌心，凝神观看。鼻翼慢慢颤动，就连呼吸也急促起来。
　　历四婶见历彪神情大异寻常，心中奇怪，上前问道：“他爹，这是什么物事？”
　　历彪喉结上下涌动，缓缓道：“这是龙点穴。摸金派的无上圣物。镇派之宝。”
　　连星也是浑身一震，失声道：“你是说这就是龙点穴？”
　　历彪道：“不错。连星，你听过这名字么？”
　　连星点点头，沉声道：“我去那摸金派的总舵，吕梁山的摩天崖之时，曾经和摸金王有过一番交谈。曾经听摸金王提起过这摸金派有两件镇派之宝。一件是寻龙决。另一件就是这龙点穴。据摸金王所言，这龙点穴能够自行认穴，灵验无比。的是一件倒斗摸金的神兵利器。”
　　历彪点点头，对历四婶道：“连星说的不错。这根龙点穴是咱们倒斗摸金中人梦寐以求的一件神兵利器。有了它，咱们倒斗摸金之时，往往事半功倍。的是一件神物。”
　　倒斗中人无一不愿得之。连星，“历彪将那根龙点穴又郑而重之的交到连星手中。缓缓道：”这件龙点穴尽量不要让别人看见。尤其是咱们倒斗中人。常言道的好，匹夫无罪，怀璧其罪。你一定要慎之，慎之。“
　　连星点点头。将那根龙点穴又小心翼翼的包了起来。
　　历彪摸了摸连星的头发，柔声道：”连星，我和你四婶那里也不去了，就在这里等你们。“
　　历四婶也在一边道：”是啊，连星，我和你四叔就在这里等你们平安归来。“
　　连星心里一酸，心道：”此番前去，还不知道能不能留得一条命在？“转念一想，自己既然已经决定，多言无益。”于是，点了点头。
　　第二天早晨，连星大魁，还有杰克逊三人辞别历彪夫妇，策马鞭驼，向连家堡外驰了出去。
　　三人奔出三四里外，回头望去，只见连家堡的大柳树下还有两个黑影一动不动的站在那里。连星想到历彪夫妇对待自己如此之好，犹如亲生儿子一般，恐怕今生再也无法报答的了，想到此处，连星心里一酸，一滴泪忍不住又落了下来。
　　正文 第九章 十字路口
　　连星和大魁杰克逊，三人纵马鞭驼，驰出连家堡。一路疾行，盏茶功夫之后，来到通衢大道。十字路口。
　　那只尸獒紧跟在三人身后。
　　小黑和小白也在半空之中盘旋左右。
　　过往行人看到这一行人都是甚为怪异。纷纷避了开来。
　　大魁和杰克逊都是一呆，随即明白。这些人看到己方三人，一个俊美如画，一个高大魁梧，还有一个满脸络腮胡子的洋人。这三人本来就已经不伦不类，在这三人身后还跟着一只面貌狰狞的黑色巨獒。
　　此情此景，任谁看了都会感到诡异寻常。
　　更何况在天空之上还有两只大鸟护卫在三人左右。
　　大魁望着这个十字路口，有些茫然失措。
　　大魁忍不住转头问道：“连星，这天下之大，咱们又到哪里去找这分丘灵官？”
　　连星微一沉思，然后从怀中取出一条淡绿色的绸带，拿在手中。
　　大魁认得，这根绿色绸带就是小龙女在那大沙漠之中所失落下来的那一根。
　　连星拿着那根绸带，微微出神，这根绸带此刻还带着连星身体上的余温。
　　连星想起这根淡绿色的绸带曾经在小龙女身上，心中又是一酸，心道：“自己此行是去追杀小龙女的爷爷龙鹤年，倘若再次遇到小龙女，那又该如何面对？小龙女倘若再次出言求肯，自己是答应还是不答应？
　　连星叹了口气，心中柔肠百转，实是不知如何是好……
　　大魁和杰克逊策马站在一边，面面相觑，也是不知该如何劝慰才是。
　　良久良久，连星这才回转神来。唤过那只尸獒，让那只尸獒在这淡绿色的绸带之上闻了一闻。
　　那只尸獒闻过这根绿色绸带之后，鼻翼颤动了数下，一声长嚎，立时向西南方向那条大道奔了下去。
　　正文 第十章 追踪
　　大魁和杰克逊都是大喜，看来连星是要用这只尸獒前去追踪小龙女祖孙二人的行踪。
　　这只尸獒在这连家堡地下镇尸古塔中已经不知呆了多少年。其灵敏程度较诸人类不知高出几许。
　　要这只尸獒追踪龙家祖孙，那自是再好不过。
　　三人策马鞭驼跟了下去。
　　只见那只尸獒如风似电一般。向西南疾驰而去。
　　三人在后紧紧跟随。
　　直奔到日落黄昏，那只尸獒还是劲头十足，丝毫不见疲态。
　　连星胯下的那只白驼也是犹如风驰电掣一般。
　　大魁和杰克逊的两匹马却渐渐慢了下来。再驰出十余里，大魁胯下马忽然扑通一声，前面两蹄跪了下来，马身前倾，立时将大魁从马上摔了下来。
　　大魁催不及防，被重重的摔到地上。
　　大魁口里大骂一声，一个鲤鱼打挺，从地上翻身而起。回头再看那匹马时，只见那匹马已然口吐白沫，奄奄一息。
　　杰克逊和连星急忙收住势头，赶了回来。
　　连星将大魁拽上自己的那匹白驼，二人共骑一驼。
　　连星抬头看去，只见杰克逊的那匹马似乎也是非常疲惫，于是招呼杰克逊放慢速度，缓缓而行。
　　其时，天色已然渐渐黑了下来。
　　一轮斜月从东边慢慢升了起来。
　　三人又行出十余里地，前方赫然是一座高岗。
　　高岗后面隐隐约约的传来人声。
　　三人都是一惊。深夜之中，在这荒郊野外，竟还有人在此？
　　连星向大魁，杰克逊二人做了个噤声的手势，随即和大魁飞身跃了下来。悄悄牵着那匹白驼。慢慢向山冈上靠近。
　　杰克逊也跃下马来。一步一步跟在二人后面。蹑手蹑脚的走了上去。
　　离那荒岗之顶还有数十丈之遥，连星便将手中的白驼缰绳松了开来。然后，招呼大魁，和杰克逊。
　　三人弯下腰，慢慢溜了过去，隐身在荒岗上的两棵老槐树之后，探头观看。
　　眼前的一幕情景让三人浑身汗毛直竖，一颗心似乎也都停止了跳动。
　　正文 第十一章赶尸客
　　只见荒岗之下，一百余丈开外，三个白袍怪客正自站在空地之中。
　　每个人面前一尺开外俱都站着一具僵尸。
　　那僵尸显是新死未久。身上衣衫俱都甚新。不知被这三人从何处弄了过来。
　　三具僵尸面容呆滞，双目直直的盯着空地中心的一只獒犬身上。
　　那只獒犬正是前去追踪龙鹤年的那一只尸獒。
　　连星三人都是一惊，不知这三个白袍怪客是何来历。为何将自己的尸獒包围起来？
　　只见那三名白袍怪客都是三十来岁，戴着一顶古里古怪的帽子，帽子下三张脸是一摸一样，瘦长的脸，尖嘴猴腮，两撇小胡子向上撅了起来。
　　看样子似乎是一母同胞的孪生兄弟。
　　这三名白袍怪客看着那只黑黝黝的尸獒，眼中都是冒着精光，似乎是看到了世间至宝。
　　大魁躲在槐树背后，看着这三名白袍怪客，甚是好奇，凑到连星跟前，低声道：”连星，这三个家伙是什么路数，看得出么？“
　　连星目光望着那三名白袍怪客，低声道：”这三人好像是湘西赶尸的。“
　　大魁奇道：”湘西赶尸的，怎么会来到这里？“
　　连星皱了皱眉，心中也是颇为
　　奇怪，历来这北方就鲜有赶尸的出没。不知道这三个赶尸的为何会来到这里？
　　杰克逊奇道：”师父，你是从那里看出来的？“
　　连星低声道：”你看那三个白袍客身前都放着一只青花瓷的海碗，是不是？'
　　杰克逊点点头，道：“是啊。”
　　连星低声道：“那只海湾中一定是一碗清水，这三名赶尸的就是靠着这一碗水来控制这三具僵尸的。没有了这三碗清水，那三具僵尸立时就会反噬。攻击他们自己”
　　杰克逊听得目瞪口呆，感觉到有些不可思议。
　　三人继续凝目向那空地上望了过去。
　　只见那只黑色尸獒两只眼睛在夜色之中发出碧油油的光，那只尸獒在三人的包围之下不住转圈，时不时的发出一两声低沉的吼声，显见得心中甚是烦躁。
　　大魁低声道：“连星，这只尸獒竟好像被这三个赶尸的困在里面。”
　　连星悄声道：“不错。你闻没闻到空气中有一股雄黄粉的味道，这几个人一定是用雄黄粉布了一个圆圈，将尸獒困在其中。”
　　正文 第十二章 控尸之术
　　大魁伸出手去，抓住槐树树干，恨恨道：“这几个人如此可恶，咱们还不冲上去，将那只尸獒救了出来？”
　　连星低声道：“暂时还不用，咱们先看看情况再说。一时三刻，那只尸獒不会出什么危险。”
　　大魁却甚是紧张，生怕那只尸獒出了什么不测。
　　连星在黑暗之中微微一笑，心道：“这只尸獒在那镇尸古塔之中少说也待了百余年之久，毒虫毒物吃了也不知多少。而这僵尸死腐更是它爱吃之物。寻常僵尸见了这尸獒，避之犹恐不及，那里还敢招惹于它？此刻这三具僵尸浑然不惧这只尸獒，想是被这三个白袍赶尸客以控尸之术控制之故。嘿嘿，少不得一会让他们自食其果。”
　　只见那三名白袍赶尸客仰天望着天上月色，似乎在等待着什么。过了一炷香的功夫，天上云堆雾涌，慢慢的竟将那一轮弯月掩进云中。
　　那三名白袍赶尸客脸上俱都露出喜色，口中忽然发出忽忽的怪声。手中俱都捏了法决，然后，双手轻弹。
　　那三具僵尸缓缓地抬起手来，双手齐出，募地里向雄黄圈中的那只尸獒扑了过去。
　　那只尸獒也是浑然不惧，大吼一声，老槐树上的枝叶也都簌簌而落。
　　吼声未停，那只尸獒已然纵身迎了上去。
　　这只尸獒在雄黄圈中郁闷已久，早就极为不耐，这时见三具尸獒主动攻了进来，尸獒心中也是大喜。身形如电，在三具僵尸的包围之中穿梭来去。
　　那三具僵尸在白袍赶尸客的指挥之下，向那只尸獒发起猛攻。只见黑暗之中，三具僵尸的爪影纵横，破空之声不绝于耳。
　　只是那尸獒身形进退之间，如风似电，三具僵尸便连尸獒的一点影子也沾挨不着。
　　那三名白袍赶尸客骇然之下，脸上神色也愈发紧张兴奋起来。
　　紧张的是这三具僵尸不知能不能困住这只尸獒。
　　兴奋的是，看来这只尸獒果然如传说中那般神异，如若捉住，那自是奇宝一件。胜过万两黄金。
　　正文 第十三章 解术
　　三名白袍赶尸客催动三具僵尸将圈子越缩越小。
　　那只尸獒不住跃起攻击，将三具僵尸身上咬的千疮百孔。
　　但那三具僵尸在赶尸客的指挥之下岿然不退，亦且是越围越紧。
　　连星见形势对那只尸獒越来越为不利，随即低声呼唤那只白驼。
　　那只白驼闻听连星呼唤，疾奔而来。
　　连星纵身而起，跃到驼腹之下，双脚紧紧勾住驼腹。左手前伸，将那堵在驼铃中的布条拽了出来。跟着右掌一击，那白驼会意，向山岗下疾驰而去。
　　那三名白袍赶尸客闻听山岗之上驼铃声声，都是脸色大变。心道：“咱们三人捉这尸獒之前，已然仔细探查一遍，这荒岗之上空无一人。此时又哪来的这驼铃声？
　　三名白袍赶尸客错愕之间，只见荒岗之上一只浑身雪白的骆驼闪电般疾驰而来。
　　驼铃声声声入耳惊心。三名白袍赶尸客惶惧之下，抬起头来四处搜寻敌踪。却那里有半点人影？
　　三人都是一呆。眨眼间，那匹浑身雪白的骆驼已然奔到南面第一个白袍赶尸客面前。
　　那白袍赶尸客一抖手，从腰间擎出一根七尺来长的软鞭，软鞭一抖，向那白驼的颈间绕了过去。
　　那只白驼仿佛通灵一般，头一低，四足发力，向前冲了出去。
　　那白袍赶尸客这一鞭便落了空。
　　白袍赶尸客暗呼可惜。
　　那白驼已然窜了出去。
　　白袍赶尸客刚要呼唤北，东两面兄弟，拦截住这只白驼。突听身前碰的一声，摆在面前那只青花瓷的大海碗突然间炸裂开来。
　　碗中清水刹那间流了一地。
　　那白袍赶尸客见这海碗炸裂，浑身一颤，冷汗立时流了下来。只因这青花瓷海湾中被他下了法咒，是以才催得那僵尸向那尸獒进攻。
　　这碗水一洒，他的这控尸之术也就破了。而这控尸之术一破，那三具僵尸失去控制，立时便会反噬。
　　白袍赶尸客想到此节，浑身不寒而栗。
　　正文 第十四章 反噬
　　站在南面的白袍赶尸客抬头望去，只见那只白驼从自己面前掠过，兜了一个弯，又闪电般从北东两面的白袍赶尸客身前一一掠过，然后就听碰碰两声响起。
　　那两名白袍赶尸客身前的青花瓷碗也是一一炸裂开来。
　　那只白驼转瞬间又向山岗之上奔了回去。
　　那北面的白袍赶尸客一眼看去，似乎看见那匹白驼肚腹之下有人。一呆之下，情不自禁大呼起来，：”白驼下面有人，白驼下面有人。“
　　三人刚要向匹白驼追去，陡然间眼前一花，那三具僵尸已然从雄黄圈中跃了出来，分别跃到三人面前。伸开双臂，恶狠狠地向三名白袍赶尸客当头插去。
　　三名赶尸客大惊之下，只得掏出兵器相抗。
　　那三具僵尸双臂直上直下，向三名赶尸客身上连连猛击。
　　片刻之后，其中一名赶尸客一不留神，被跟自己纠缠的僵尸扫中腰间。只听嗤的一声，那名赶尸客腰间衣衫划破。跟着便觉腰间又麻又痒。
　　那赶尸客脸上变色，暗道不好，这一定是中了尸毒。骇然之下，大呼道：”三哥，四哥，我中了毒了。“
　　那南面的赶尸客见势不好，再这么坚持下去，只怕要全军覆没。当下大声道：”老四，老五，扯胡。“撇下跟自己游斗的僵尸，向那老五奔了过去。
　　那老四也随即赶到老五跟前，二人挥动手中软鞭，架住攻击过来的那具僵尸，然后二人一人一边，抱起那老五的身子。向东南方奔了下去。
　　那三具僵尸紧跟其后，也追了下去。
　　荒岗之上的连星和大魁，杰克逊相视一笑。
　　大魁笑道：”想不到这三个小子威势不小，竟然如此不堪一击。“
　　连星沉声道：”大魁，你可莫要小觑了这几个人，这些人武功虽然不高，但是用蛊使毒之术，甚为厉害。以后遇上可要千万小心。“
　　大魁点点头。三人唤过那两匹马来，策马鞭驼，向山岗下驰了过去。
　　片刻间便已驰到那只尸獒跟前。
　　那只尸獒还在雄黄圈中，看见三人前来，忍不住低吼一声，甚是兴奋。
　　正文 第十五章废屋
　　连星跃下骆驼，走到那雄黄圈跟前，只觉那雄黄的药味扑鼻而来。
　　连星皱了皱眉，心道：”这三名白袍赶尸客想必是势在必得，所以才下了这么大的剂量。“
　　连星伸出腿去，在那雄黄圈上用力一抹，立时在那雄黄圈上抹出一道缺口。
　　那只尸獒嗖的一声，从那缺口中一跃而出。
　　连星摸了摸那尸獒的脑袋。然后，飞身上驼。
　　众人决定在这荒岗之上找个地方露宿一夜，第二天一早再行启程。
　　众人四处望去，黑漆漆的夜色之中，远方似乎有一座白色的土堡。
　　大魁指了指那座白色的土堡，对连星和杰克逊道：”咱们不如到那土堡中，暂住一夜，你们二人看如何？“
　　连星点点头。三人随即纵马鞭驼，驰了过去。
　　那只尸獒在前方带路，两只大枭小黑和小白也相跟着飞了过去。
　　连星三人驰到那白色土堡跟前，这才发现，这里原来是一座废弃的大户人家的民居。
　　前后三进的房子，屋顶都已经露出天幕。院墙也都是断壁残垣。看上去，破破烂烂的，似乎早已荒废了许久。
　　三人由那大门走了进去，来到天井之中。
　　天井之中种着一棵高大的树木，树上结满了果实。
　　那些果实甚为奇特，一个个有拳头大小，红通通的，也说不上什么名目。
　　连星有些奇怪。看了看那树上结的果实，微微皱起了眉头。
　　大魁和杰克逊也是颇为好奇。不由得也是多看了几眼。
　　这满树的果实红彤彤的，在这夜色之中显得分外美丽。
　　而此时满天的乌云尽去，斜月银辉之下，又给这棵奇异的果树添了几分妖异。
　　二人看得啧啧称奇。杰克逊奇道：”师父，这棵树是什么树？这么好看。？“
　　连星摇摇头，道：”我也不知道。“连星也是从来没有见过这种树，实在的叫不上名字来。
　　看着这棵树，看着那满树红彤彤的果子，连星心里却隐隐的有一丝不安涌上心头。
　　大魁看连星脸上神色怔p不定，奇道：”怎么？“
　　连星缓缓道：”你难道没有觉出来，这里有什么不对的地方吗？“
　　大魁摇了摇头。
　　连星伸出手去，指着那满树红彤彤的果子道：”你看这果子在这荒郊野外，又没有人看管，为何没有人偷摘？这难道不奇怪吗？“
　　大魁经连星这么一说，也觉得这棵树有些古怪起来。
　　正文 第十六章 夜宿
　　大魁摸了摸鼻子，道：”那你说这果子是什么缘故，竟然没有人采摘？“
　　连星望着那挂在树上，通红的果实，缓缓道：”也许想去采摘这棵树上的果子的人都已经死了。“
　　连星说得冷冰冰的，大魁机灵灵打了一个冷战。
　　转头望着连星，强笑道：”你别吓我。“
　　连星再也没有说话。两眼望着那株奇异的果树，两只眼珠不住转动。
　　空气中立时变得紧张起来。
　　杰克逊和大魁都是目不转睛的盯着连星，等他示下。
　　过了良久，连星这才一摆手，缓缓道：”是福不是祸，是祸躲不过。咱们既然已经来到这里，那自是和这棵树有缘一见。说不得，咱们先休息一夜。有什么话明天再说。“
　　三人将那匹白骆驼放到天井之中。那匹白骆驼甚是通灵，不会自行逸去。
　　那两匹马却拴在外面大厅门廊上的红漆柱子之上。
　　那只尸獒卧在外面门廊之下。
　　那两只巨枭则栖息在那棵奇异的果树树杈之间。
　　三人见一切安排停当，这才走进那间残破的大厅之内。
　　只见那间大厅屋顶不知何时已然洞穿，清冷的月光斜斜得的射进大厅之中。
　　三人四处看了看，只见这大厅左面角落之中还甚是整齐。三人随即走了过去。
　　只见角落之中摆放着两把太师椅。椅子靠背之上雕这松鹤延年的图案。显是寓意长命百岁之意。另一把太师椅上则是雕着牡丹花卉。那自是象征富贵吉祥。
　　连星笑道：”想不到这里还给你们二位准备好了椅子。“
　　大魁哈哈一笑，老实不客气的一屁股就
　　坐了进去。
　　杰克逊谦让道：”师父，你先休息一会。“
　　连星笑道：”还是你坐吧，杰克逊。我先在这里想想事情。“
　　杰克逊见连星避让，于是又谦让了一回，方才坐了下来。
　　大魁和杰克逊坐到那太师椅中，不过盏茶功夫，二人便鼾声如雷。
　　连星靠在角落之中，过了片刻，也有些困意袭来。正自迷迷糊糊之中忽然听得头顶，屋顶之上传来格的一声。
　　正文 第十七章啼声如雷
　　连星浑身一震，立时醒来。微微张开双眼，抬目望去，只见屋顶的那一个大洞之中慢慢的探出一颗人头。
　　那人在屋顶之上探头探脑的张望。
　　连星假作酣睡，口中发出鼾声。
　　那屋顶上的夜行人望着三个人闷头大睡，嘴角边似乎露出一丝微笑。慢慢的将头又缩了回去。紧跟着，就听屋顶之上，一阵轻微的脚步声响，似乎是那人已经渐渐远去。
　　连星只待那脚步声终至寂灭不闻。这才悄悄爬起身来，走到大魁和杰克逊跟前，轻轻拍了拍大魁的肩膀。
　　大魁机灵一下，浑身一颤，从睡梦中醒了过来。揉了揉眼睛，看见是连星，这才放下心来。嘿嘿一笑，道：”连星，你吓死我了。“
　　连星又把杰克逊摇醒。
　　二人见连星神色郑重，都是不明所以。
　　杰克逊低声道：”怎么了，师父？“
　　连星沉声道：”有敌人来了。“
　　二人都是一惊。齐齐站了起来，大声道：”在那里？“
　　杰克逊更是掏出洋枪。随时击发。
　　连星摆摆手道：”不要紧张。适才已经有一人前来探路。再过得片刻，必定会伙同别人前来偷袭。“
　　大魁还是略略有些紧张起来，道：”那咱们现在怎么办？“
　　连星静静道：”咱们现在就在这里等着。“
　　大魁急道：”这样不好吧。我看咱
　　们不如弃庄而去。“
　　连星摇了摇头，道：”这荒郊野外，数十里地都是一马平川，那里有躲藏的地方。而在这里，毕竟还有一个藏身之处。大可和那些人周旋一番。“说罢，对二人斩钉截铁的道：”咱们三人就在这里等侯。“
　　大魁和杰克逊听连星已然作出决定，便也再无异议。
　　三人就在这破旧的大厅之中静静等候。过得一炷香的功夫，果然有一阵雷鸣般的马蹄声远远的传了过来。
　　正文 第十八章 围攻
　　三人都是浑身一震。大魁看着连星，低声道：”那话来了。“
　　连星点点头。
　　大厅外面的走廊之上，那只黑黝黝的尸獒听到马蹄声，早就站了起来，两只碧油油的眼珠死死地盯着大门口。
　　连星三人都是屏住呼吸，凝神静听。
　　只听那如雷般的啼声越来越近。初时听着声音还在数里之外，片刻之后，便已然来到这破败的院落之前。
　　连星转过头，正要向大魁说话，还未开言，就见廊下一条黑光嗖的一声向大门外飞了出去。
　　三人看的清清楚楚，那黑光正是那只蓄势待发的尸獒。
　　门外只听一声惨叫，跟着便是喝骂声此起彼落。外面一阵大乱。
　　只听那惨叫声一路向东而去。跟着便有数骑马向东追了过去。
　　黑暗之中，只见连星脸上掠过一丝微笑。
　　杰克逊心道：”门外此时也不知有多少人来此。师父竟然还能够笑的出来。师父这一份淡定的功夫着实让人钦佩。“
　　连星低声道：”好朋友来了，咱们招呼着。“
　　大魁拔出单刀，杰克逊掏出洋枪，随时准备迎敌。
　　三人站在大厅门口的暗处，抬目向外望去。只见大门外呼啦啦一拥而入，闯进来二三十名白袍怪客。
　　这二三十名白袍客和适才在那荒岗之上，逃逸而去的那三名赶尸客装束一模一样。
　　为首的正是那荒岗上设计埋伏的那站在南面的那个赶尸客。
　　二三十人站在天井之中，俱都是一身白袍，看上去便是一个个吊客一般。在这漆黑的夜色之中，衬着那一棵奇异的果树上血红的果实，显得诡异非常。
　　此时，这些白袍赶尸客也俱都看到了这天井中这一棵大树，看到了那满树通红的果实，都是一呆。
　　其中一个瘦小的汉子抬头对那为首的赶尸客道：”三哥，你看这棵树怎么这么古怪？“
　　正文 第十九章邀战
　　那个三哥目光却牢牢的盯着天井角落里的那匹浑身雪白的骆驼，浑然没有听见那瘦小汉子的问话。
　　只见那三哥喉结上下滚动。脸上神情异常紧张。过了片刻之后，对身后的一个彪形大汉道：”就是这匹白骆驼。“
　　那彪形大汉四方大脸，左颊上老大一个黑痣，黑痣上还长着一缕黑毛。
　　那彪形大汉皱了皱眉道：”老三，你看清了，就是这匹白骆驼？“
　　那三哥咬着牙，恨恨的道：”错不了，就是这匹骆驼。“
　　那彪形大汉点点头，心道：”看来就是这匹骆驼了。这匹骆驼浑身雪白，本就甚为罕见。黑夜之中，如此扎眼，那老三一见之下，自是过目不忘。更何况，这匹骆驼踢碎他兄弟三人面前的符水，破了控尸之术。以致他家兄弟最后还是被尸毒所侵，现在还躺在客店之中，人事不知。这老三这才央及同门兄弟，前来找寻这白驼下落，势要找出那白驼腹下之人，以雪其恨。“
　　那三哥目光缓缓转了过来，望向那天井对面破破烂烂的大厅。
　　这大厅四扇厅门早已经掉了三扇，只余一扇厅门还孤零零的悬挂在大厅一侧。
　　门里面黑漆漆的一片。
　　三哥心中也是一阵发毛。心道：”虽然听那快腿张三说这大厅之内只有三个陌生人，且还酣然而睡。但经过刚才这么一阵喧闹，想必早就已经醒来，正自虎视眈眈的躲在里面，伺机偷袭。嘿嘿，倒不如将他们三人激将出来，咱们这二三十人一拥而上，任他有天大的武功，也必将他们三人一鼓而擒，为老五报仇。“
　　心意已定，这三哥随即又向前走近数步，大声喊道：”狗杂种，鬼鬼祟祟的躲在屋里，算什么英雄好汉？有本事的，出来，和咱爷们光明正大的干上一场。“
　　三哥话音未落，突然间只觉头顶一黑，跟着便有一股劲风从那大树上疾卷而来。
　　正文 第二十章 擒贼先擒王
　　三哥骇然之下，抬头一看，只见两只巨鸟从那大树上疾扑而来。
　　那两只大鸟双翅展开，足足有四五丈来宽。遮天蔽日一般。铁喙更是如钩，猛地向三哥头顶抓了过来。――这两只大鸟正是连星自小养大的那两只巨枭。
　　三哥见势不好，一磨腰，身子如箭一般窜了出去。
　　一众赶尸客见这两只巨枭如此猛恶，，都是心慌意乱。不知是谁大叫一声，呼啦一声。众人立即散了开来。
　　那两只巨枭双翅一展，向前扑了过去。铁爪一钩，立时分别抓住其中一名赶尸客的背心。
　　双翅一拍，猛地飞了起来。
　　那两名白袍赶尸客被这两只巨枭抓住后心衣衫，硬生生提了起来。
　　两名赶尸客被吓得脸色惨白，在空中不住大喊大叫。
　　那三哥再也顾不得自身安危，从腰间抽出那根七尺软鞭，吸了口气，纵身而起，手中软鞭猛地向其中一只巨枭抓中的赶尸客腿上缠去。
　　那三哥这一下力道拿捏得恰到好处。软鞭挥去，不差厘毫。正正缠到那赶尸客的腿上。
　　两下里一用力，只听嗤啦一声，那赶尸客后心的衣衫一时间承受不了这三哥和那只巨枭的拉扯，立时撕裂。
　　那赶尸客惊呼声中，已然落了下来。
　　另外一只巨枭抓着一名赶尸客径自飞出大门。
　　这只巨枭随即跟了过去。
　　两只巨枭一前一后，片刻间便飞得不见影踪。半空之中那赶尸客声嘶力竭的呼救声。
　　天井中的众赶尸客都是脸上变色，心中怦怦直跳。
　　谁也想不到在这大树之上，竟然埋伏有两只巨枭。
　　这两只巨枭亦且来去如电，进退若神，身形之快犹似鬼魅一般。众赶尸客不知那两只巨枭何时又返回来，再行袭击。心里都是七上八下。
　　那三哥苦着脸，对那彪形大汉道：”沈堂主，你看现在咱们如何进退？“
　　那沈堂主望着黑漆漆的大厅里面，眼睛中露出一丝凶光，恨恨道：”擒贼先擒王。咱们已经有两个兄弟被抓走，咱们现在只有问这里面的人去要。抓住那三个人，逼他们交出咱们的那两个兄弟。“
　　沈堂主的话语之中有一股森冷之意。一众赶尸客听了都是不寒而栗。
　　

正文 第三十四卷天涯逆旅篇   第一章 午夜三更
　　彪形大汉目光死死的盯着那大厅后面，摆了摆手，招呼众人齐上。
　　二十余名赶尸客各自擎着兵器，神情紧张，慢慢向大厅走了过去。其时已至午夜三更天时。
　　众人一步一步向大厅走去，路过那棵大树跟前，众赶尸客鼻中都是闻到一股淡淡的香气。
　　那香气竟似从这大树上发出。
　　一名赶尸客心中好奇，走到那大树跟前，伸手摘了一棵果子下来，拿在手中。
　　那颗果子愈发显得殷红如血。
　　那赶尸客一呆。伸手触摸。只觉那果子其软无比。放在掌心之中，似乎都能感觉到那血红的果子中似乎有液体隐隐流动。
　　那名赶尸客好奇之下，情不自禁伸手一捏。
　　只听噗的一声，那血红的果子触手而开，果子中的汁液流了出来。
　　那赶尸客只吓得啊的一声大叫，一众赶尸客闻听这赶尸客失声惊呼，都以为发生了什么变故，急忙围了过来。
　　众人向那赶尸客望了过去，只见那赶尸客掌心中满是鲜血。
　　那彪形大汉奇道：”欧阳泰，你这是怎么？“
　　欧阳泰颤声道：”我也不知道啊，我只是摘了一颗果子。伸手一摸，那颗果子就破了，里面的东西流了出来，就变成这样。“
　　众人这才明白，这欧阳泰手上的原来不是鲜血，竟然是这果实里面的汁液。
　　只是这汁液实在的殷红如血，且还在慢慢的散发出一种奇香。
　　那种香气越来越是浓郁。
　　众赶尸客闻到这果实散发出的奇香，都是熏熏若醉。
　　过了片刻，这些赶尸客竟然摇摇晃晃起来，真似酒醉一般。
　　大厅之中的连星和大魁都是大奇，不明白这些人何以变成这样。
　　连星侧头向杰克逊望去，就这屋顶破洞射进来的月光，只见杰克逊也是满脸通红，眼神迷离起来。
　　连星正要发问，就听扑通一声，杰克逊已然扑通一声，摔倒在地。
　　连星和大魁都是大吃一惊。
　　正文 第二章异香
　　连星低头望去。只见杰克逊双目紧闭，脸上通红，已然是人事不知。
　　连星伸手到杰克逊鼻边一触，但觉杰克逊呼吸均匀，倒不似有性命之忧。这才放下心来。
　　就在这时，只觉大魁低声向自己道：”连星，你看。“
　　大魁的话中透着一丝惊恐与不安。
　　连星抬头望去，只见天井中那二十余名赶尸客此时已然尽都软倒在地。
　　除了那三哥和那彪形大汉依旧大睁双眼之外，其余二十余名都似醉酒了一般，脸上通红，双目紧闭。一声不出。
　　连星心中疑惑，皱起眉头，实在不明白为何在这短短的片刻功夫，就已发生如此大的惊人变故。
　　忽听扑通，扑通两声想起，那拴在廊下红漆柱子上的那两匹马也是软倒在地。只有那匹白驼还是形若无事。
　　连星心道：”看来这两匹马和这些人一样，似乎是中了一种毒。这种毒无色无味，中了之后就犹如喝醉了一般不省人事。只是让人感到奇怪的是自己还有大魁，以及那一匹白驼为何无事？这其中真的让人匪夷所思。“
　　大魁低声道：”连星，你看这是怎么回事？“
　　连星沉声道：”我看似乎和那异香大有关系。“
　　大魁道：”你是说这些人还有杰克逊都是闻了那奇香这才昏晕过去的？“
　　连星点点头。
　　大魁皱起眉头，不解道：”那咱们俩为何无事？“
　　连星缓缓道：”我也正自奇怪。为何咱们俩反倒不受这奇香所害。“
　　连星凝目向那天井中的那棵奇异的大树望去，只见暗夜之中，那满树的血红的果实在银月之下泛出妖异的光。
　　连星心道：”看来只有去那大树下查探一番，或许能够获知这其中真相。
　　连星正欲走出去一探究竟，突听那匹白驼似乎发现了什么危险一般，口中咕噜咕噜发出几声怪响，然后迅速奔出门外。
　　那白驼奔出门口，回转身来，不住发出咕噜咕噜的叫声，似乎是在向连星示警，让主人赶早逃出。
　　连星心中暗暗纳罕：“难道这天井之中真的有什么邪灵凶煞不成？”
　　正文 第三章恶灵
　　天井之中弥漫着一股古怪的气息。
　　大魁感觉浑身发冷，似乎黑暗之中有什么怪物正在慢慢向自己靠近。
　　连星双眼四处搜寻。一双眼亮如寒星一般。突然之间连星全身一震，目光停在那棵大树之下。一动不动。
　　大魁见连星神色有异，忍不住也向连星目光所及的地方望去。
　　大魁的目光立时也被牢牢吸住，一股寒意从脚底慢慢涌了上来。
　　只见天井之中，大树地下，离那棵大树三丈开外的地方，此时正有一个土包慢慢向上鼓了起来。
　　那土包往上涌动片刻，便即停下略略歇息一会。过得片刻，便即又向上涌动。
　　那土包越来越大，似乎地下有一个恶灵正自从地底一点一点冒了出来。
　　大魁只觉得心底发毛，低声道：“连星，咱们怎么办？我看不如抱了这杰克逊，咱们自去，留在这里凶多吉少。”
　　连星目光闪动，缓缓道：“且待片刻，看看再说。”
　　大魁急道：“再待片刻，你便想走，也走不了了。”
　　连星依旧一动不动。
　　大魁心里暗暗着急。只见那个土包越来越高，已然涌出地面三尺有余。
　　连星，大魁，躲在大厅之中，目光牢牢盯住那慢慢往上涌起的土包。
　　天井之中还有两人也正心惊胆战的看着那土包。
　　这二人却是那赶尸客中的三哥和那彪形大汉。这二人被那异香所袭，浑身酸软无力，有如中酒。神志倒也清醒。只是动弹不得。
　　二人眼睁睁的看着十余丈外那土包中的异物正自一点一点向上钻了出来。都是冷汗直流。
　　时间似乎过得甚慢。
　　连星，大魁，三哥，还有那彪形大汉都是目光牢牢盯着那还在往上涌动的土包。
　　那土包就在众人的盯视之中募地向四面炸开。
　　土包中赫然现出一个身高八尺的庞然大物。
　　那怪物手脚上都是生满了黑乎乎的长毛，一颗硕大的脑袋足足有笆斗般大小。
　　那颗脑袋之上却是没有眼睛，只有一张大嘴。一张嘴便占据了这怪物大半张脸。
　　那怪物大嘴张开，口中发出一阵阵的恶臭，中人欲呕。
　　大魁陡然见到这怪物从那土包中钻了出来，差点惊呼出声，连星闪电般伸出手去，一把捂住。
　　大魁这才没有发出声来。
　　那怪物鼻翼张开，四下闻了闻，然后转过身来，慢慢向彪形大汉走了过来。
　　那彪形大汉浑身动弹不得，只吓得魂飞魄散……
　　正文 第四章 血柑橘
　　大魁躲在大厅里面骇然失色，连星心中也是暗暗诧异。二人谁也没有想到，在这天井之中竟然钻出来这么一个怪物！
　　连星心中飞速转动，――这是什么怪物？
　　卸岭寨寨主铁破碑曾经和自己讲过的一段事情，蓦然从脑海之中清清楚楚的冒了出来。
　　铁破碑说道：“遥想当年,大唐覆灭之后，天下大乱。藩镇割据，纷纷自立为王。后唐末帝李从珂手下的一名节度使石敬瑭，因为受到皇帝李从珂的猜忌,遂萌生反意。
　　反叛伊始,石敬瑭手下参与叛乱的军队并不为多,一开始连吃败仗。
　　后来，石敬瑭遂向当时崛起于北方的契丹辽国求救,尊辽太祖耶律德光为”父“,割让燕云十六州,另加岁贡帛三十万匹。受其册封,并在后者的帮助下这才灭了后唐。建立起后晋之国。
　　从此,”儿皇帝“在史书上大名流传,石敬瑭也成了千古唾骂的一大”汉奸“。
　　这石敬瑭便在其时，也深受百姓唾弃。
　　在位仅仅七年，便即郁郁而终。临死之前，石敬瑭深知自己为汉人所不齿，死后维恐被人挖坟掘墓，鞭尸泄愤。于是，仿效曹操之七十二疑冢之做法。命人在洛阳附近造了一个假冢，而将自己的尸身却葬在直隶一个荒无人烟的旷野之中。
　　石敬瑭为了防止被人盗掘，乃在皇陵之中遍布机关，机关之外，犹恐并不安全牢靠，又从西域买回来一只怪物，放入地下皇陵之中。
　　那只怪物形似人身，只是常年居于黑暗之中，双眼这才慢慢退化。而一张脸上一张口便占据了大半个脸孔。看上去诡异非常。
　　石敬瑭又在皇陵之上种植了一棵血柑橘。
　　这血柑橘每到午时三刻和夜半三更这两个时辰，便即发出一股浓香，这种香气便即吸引得周围的过往旅客前来一探究竟。
　　只是这血柑橘的浓香闻的多了，便和喝醉了一般，浑身无力，软倒在地。
　　其时，那只怪物便从地下皇陵的洞口爬了出来，将那些中了香毒之人一一吃掉。
　　正文 第五章 双生
　　那怪物吃掉这些中了香毒之人以后，便将那些不能消化的皮毛骸骨一一吐了出来，堆积在这血柑橘下面的泥土之中。化为养料。
　　若是没有了这血柑橘，这怪物早就已经活活饿死。
　　但若是没有了这怪物吐出的养料相辅，这血柑橘也会慢慢枯竭而亡。
　　这怪物和这血柑橘之间本就是，双生，互为依靠。其中之一一死，另外一个便也不能存活。
　　这怪物更有一个古怪的名字，叫做我饿。
　　盖只因这怪物行动之时，口中常常发出”我饿，我饿。“的叫声。甚为诡异。
　　连星心道：”看此情形，这棵有着殷红如血的果实的大树极有可能就是那传闻中能够引人前来，供“我饿”吃食的血柑橘。而这从土中钻出来的大嘴怪物应该就是那守陵的怪兽“我饿”了。“
　　连星抬目望去，只见那只大嘴怪兽，”我饿“正自一步一步向那彪形大汉靠近。
　　那彪形大汉的一颗心此时都似欲蹦出胸膛。
　　旁边，近在咫尺的三哥也是脸色惨白，一颗心怦怦直跳。
　　那大嘴怪兽”我饿“走到彪形大汉身前数尺之外，慢慢停了下来。慢慢的将那张大嘴张了开来。
　　一股腐烂的气味从大嘴怪兽的口中涌了出来。
　　那彪形大汉再也忍不住，哇的一声吐了出来。
　　就在这时，那大嘴怪兽”我饿“猛地往前一扑，那三哥只觉眼前一花，跟着就是彪形大汉发出一声惨呼。然后便见那彪形大汉在这瞬间便被那大嘴怪兽”我饿“吞入口中。
　　彪形大汉头部，双手已然被大嘴怪兽”我饿“吞进口中，一双腿却还留在外面，不住扭动。
　　那只大嘴怪兽”我饿“正自一点一点将那彪形大汉往里吞去。
　　三哥眼前一黑，立时晕了过去。
　　连星眼见情势危急，自己倘若再不出手相救，只怕这彪形大汉立时命丧当场。当下，拔出匕首，大喝一声，飞身向那大嘴怪兽”我饿“奔了过去。
　　正文 第六章 救人
　　那大嘴怪兽”我饿“听到脚步声响，一呆之下，吞食彪形大汉的动作停了一停。然后，又迅即快速吞咽。
　　连星移形换影神功展动，数步之下，便已然奔到那大嘴怪兽跟前，一刀向大嘴怪兽斩落。
　　那大嘴怪兽浑如不觉，只是用力一吞。只听咕嘟一声，那彪形大汉的身体已然整个被大嘴怪兽”我饿“吞入肚中。
　　就在此时，连星手中那柄削铁如泥的匕首已然刺了过来。
　　那大嘴怪兽抬起毛茸茸的手臂一挡，顿时被连星手中的匕首连皮带肉削去一块。
　　鲜血顿时涌了出来。
　　大嘴怪兽我饿，我饿几声，转过身子，张开双臂，便向连星扑了过来。
　　连星只觉一股臭气从那大嘴怪兽的口中直喷出来。
　　连星闪动身形，和那大嘴怪兽大兜圈子。间或在那大嘴怪兽身上刺上一记。只急的那大嘴怪兽吼声连连。
　　连星见这大嘴怪兽皮糙肉厚，短时间只怕伤他不得，于是转圈和它游斗，
　　鲜血不断的从那大嘴怪兽的手臂上流了出来。
　　大魁此时也提刀扑了上来。
　　那大嘴怪兽腹背受敌，惊怒之下，一张嘴，猛地一喷！
　　这一喷竟然将那彪形大汉从大嘴怪兽的腹中喷了出来。
　　连星和大魁急忙闪身躲开。
　　那大嘴怪兽吐出彪形大汉之后，一磨腰，嗖的一声，疾如闪电般奔到那土包裂开的地洞跟前。跃了下去。转瞬间，便即消失的无影无踪。
　　大魁跺了跺脚，恨恨道：”他奶奶的，倒让它跑了。“
　　连星沉声道：”救人要紧。“
　　大魁点点头，道：”是。“二人急忙奔到那彪形大汉身前，只见那彪形大汉被那大嘴怪兽体内的体液所泡，浑身湿漉漉的。一股股臭气不断从彪形大汉身上发散出来。所幸的是这彪形大汉竟似还有着微微的呼吸。
　　连星和大魁心里都是一宽。
　　正文 第七章以怨报德
　　连星和大魁带上鹿皮手套，慢慢解开彪形大汉身上的衣衫，只见彪形大汉浑身倒无一丝伤痕。只是连惊带吓，已然昏晕过去。
　　连星掏出匕首，用匕首尖在那彪形大汉人中轻轻一触，那彪形大汉吃痛之下，哎呦一声惊呼，睁开眼来。
　　那彪形大汉看着眼前的两个年轻人，几疑身在梦中。喃喃道：”我还没死么？“
　　连星笑了笑，道：”你自然没死。“
　　那彪形大汉看着二人，募地想起这二人极有可能就是自己这些人想要捉拿的那三个人之中的两人。
　　想不到这二人竟然以怨报德救了自己。当下心中愧悔难言。
　　连星看这彪形大汉四肢无力，依旧软倒在地。心中思索道：”记得曾经听那卸岭寨寨主铁破碑说起过，中了这血柑橘香毒之人，只有血柑橘的果实才能救治。“当下，走到那血柑橘树下，伸手摘下一颗红通通的果子。
　　那血柑橘的果子放在掌心，只觉里面似乎有汁液在缓缓流动。
　　连星心中一动，心道：”难道这血柑橘之中的汁液就可以解了这奇香之毒？“
　　当下，手拿那颗血柑橘的果子，回转身来，走到那彪形大汉跟前，沉声道：”这位兄台，我曾经听过一种解这香毒的方法，不知你愿不愿意尝试一下？“
　　那彪形大汉点点头，道：”小兄弟，你就快说吧，哥哥这条命已经是赚的了。“
　　连星点点头，道：”那就好。既然这样，你就张开口。“
　　那彪形大汉依言张开口，连星随即挤破那血柑橘的果子，只见一股浓浓的汁液夹着奇香，慢慢流入彪形大汉张开的口中。
　　香气馥郁，在这暗夜之中四处流动。
　　过了片刻之后，那彪形大汉只觉浑身劲力慢慢恢复过来。忍不住大喜道：”小兄弟，好像这解毒之法甚是管用。“
　　连星点点头，心道：”看来，这卸岭寨铁寨主的这个方法确实灵验。这血柑橘的奇香之毒只有这血柑橘的果实才可以解治。“
　　正文 第八章 解毒
　　连星随即又拿了两颗血柑橘的果实，分别将那三哥和杰克逊救了过来。
　　二人吃了血柑橘的果实之后，又待了片刻，这才缓了过来。
　　那三哥看见替自己解毒的竟然是自己想要将之掳获，为自己兄弟报仇的那三个人，心中也是既愧又悔。一时间脸上赫然，呐呐的说不出话来。
　　连星沉声道：”这二位仁兄，“说着，一指杰克逊道：”我将这位留下，助你们解除其它兄弟之毒。我们下那地洞之中捉那怪物，替这当地的老百姓除此一害。“
　　那三哥和彪形大汉点点头，道：”如此，有劳二位了。我们就在这里静候佳音。“
　　连星随即一拱手，径自和大魁走到那土包跟前。
　　抬目望去，只见那土包之中有一个丈许方圆的大坑。那大嘴怪兽”我饿“适才就是从这大坑之中爬上来的。
　　大坑一侧的土壁之上，依稀还有一缕血迹蜿蜒而下。
　　这血迹想必就是适才那大嘴怪兽”我饿“钻进这地洞而留下的痕迹。
　　连星和大魁对望一眼，连星道：”大魁，你在这里等着，我先下去探看一番。倘若无事，再喊你下去不迟。“
　　大魁一颗头摇得跟拨浪鼓似的。
　　连星奇道：”怎么？“
　　大魁嘟囔着嘴道：”每次下这地洞都是你第一个下去。这次我要和你换一下。我先下去看看。然后，你再下去。“话说的斩钉截铁。
　　连星心里暗暗好笑，心道：”你这小子几时又变得胆子大了？“口中道：”你真的要先下去？“
　　大魁坚定的点点头。
　　连星道：”好，我在这里等你。“连星说罢，从身后背包中取出一根绳索。那根绳索大约有数十米长。
　　连星将绳索一端系在大魁腰上，然后对大魁道：”大魁，你下去之后，倘若到得洞底，就拉两下绳索，示意一下。那样，我就知道你平安无事。然后，我再下去接应与你。倘若半路上，有什么意外，你就连拽三下。我就在上面将你拉上来。记住了吗？“
　　大魁点点头，道：”记住了。“然后，不待连星再吩咐什么，抓住绳索。嗖的一声，就溜了下去。
　　转眼间，大魁的整个身子就消失在黑漆漆的地洞之中。
　　正文 第九章 地洞
　　连星手中拿着那根长绳的一端，眼看着长绳缓缓送进地洞之中。心中不由自主的为大魁感到担心。
　　大魁毕竟行事鲁莽，做起事来，经常不假思索。屡次犯错，也都是缘由于此。
　　连星站在土包一边，静静等候大魁。
　　这天井之中，一众赶尸客已经被那三哥，彪形大汉，还有杰克逊三人喂以血柑橘的汁液，都一一醒转过来。只是众人体力都是有些虚弱。
　　那彪形大汉以策安全，遂招呼众人彼此相扶，慢慢走出天井，来到大门之外。
　　偌大的天井之中，此时，只剩下了连星，杰克逊，三哥还有那彪形大汉四人。
　　此时，经过这么一番折腾，已到夜半四更天时。
　　血柑橘树上果实所发的奇香已然渐弱。
　　杰克逊和那三哥，彪形大汉三人走到连星身前。关切的看着连星。
　　那彪形大汉沉声道：”那位小兄弟还没有讯息吗？“
　　连星正要点头，突见手中握着的那根长绳突然颤了两颤。
　　连星心中一动，看来这大魁已然到达这地洞之底。
　　连星转过头来，对其余三人道：”你们三人在此稍待，我先下去看看。“
　　杰克逊道：”师父，我和你一起去吧。“
　　连星摇摇头，道：”你现在体力未复，还是在此先将息一下再说。“
　　连星心道：”杰克逊现在体力未复，贸然下去，不图帮不了自己，反而会牵扯到自己的精力，前去照顾于他。那样岂不是得不偿失了？“
　　那彪形大汉和三哥对望一眼，心知自己也是帮不了这俊美如画的少年。于是道：”既是这样，那小兄弟你就务必小心，我们在这里静候佳音。“
　　连星点点头，将那根长绳一端缚在那棵血柑橘粗大的树干之上。反反复复绕了三圈，然后，抓住长绳，纵身向地洞之中跃了下去。
　　正文 第九章 地洞
　　连星手中拿着那根长绳的一端，眼看着长绳缓缓送进地洞之中。心中不由自主的为大魁感到担心。
　　大魁毕竟行事鲁莽，做起事来，经常不假思索。屡次犯错，也都是缘由于此。
　　连星站在土包一边，静静等候大魁。
　　这天井之中，一众赶尸客已经被那三哥，彪形大汉，还有杰克逊三人喂以血柑橘的汁液，都一一醒转过来。只是众人体力都是有些虚弱。
　　那彪形大汉以策安全，遂招呼众人彼此相扶，慢慢走出天井，来到大门之外。
　　偌大的天井之中，此时，只剩下了连星，杰克逊，三哥还有那彪形大汉四人。
　　此时，经过这么一番折腾，已到夜半四更天时。
　　血柑橘树上果实所发的奇香已然渐弱。
　　杰克逊和那三哥，彪形大汉三人走到连星身前。关切的看着连星。
　　那彪形大汉沉声道：”那位小兄弟还没有讯息吗？“
　　连星正要点头，突见手中握着的那根长绳突然颤了两颤。
　　连星心中一动，看来这大魁已然到达这地洞之底。
　　连星转过头来，对其余三人道：”你们三人在此稍待，我先下去看看。“
　　杰克逊道：”师父，我和你一起去吧。“
　　连星摇摇头，道：”你现在体力未复，还是在此先将息一下再说。“
　　连星心道：”杰克逊现在体力未复，贸然下去，不图帮不了自己，反而会牵扯到自己的精力，前去照顾于他。那样岂不是得不偿失了？“
　　那彪形大汉和三哥对望一眼，心知自己也是帮不了这俊美如画的少年。于是道：”既是这样，那小兄弟你就务必小心，我们在这里静候佳音。“
　　连星点点头，将那根长绳一端缚在那棵血柑橘粗大的树干之上。反反复复绕了三圈，然后，抓住长绳，纵身向地洞之中跃了下去。
　　正文 第十章 血泊
　　杰克逊，三哥，彪形大汉，三个人目不转睛的盯着那个地洞。心中都在暗暗为连星和大魁担心。
　　连星手握长绳，顺着那地洞跃了下去。
　　地洞之中黑漆漆的一片，连星大睁双眼，目光四处梭巡。片刻之后，便即适应了这洞中黑暗。
　　只见这地洞下面约莫有十余丈来深。
　　连星双手握着长绳，哧溜一下，溜到洞底。
　　洞底下面往南便是一条数十丈的斜坡。
　　连星抬头向那斜坡下面望去。只见斜坡尽头处隐隐约约的有一道亮光闪动。
　　连星凝目望去，却原来是大魁点燃了一个火折子，站在那里，等着自己。
　　连星松开手中长绳，顺着那条斜坡笔直溜了下去。
　　连星来到大魁身前，只见大魁神色紧张，连星奇道：”大魁，怎么了？“
　　大魁低声道：”连星，你看。“说着，伸手一指对面十余丈外黑黢黢的地方。
　　连星顺着大魁手指的方向望去，只见十余丈外靠墙的角落之中似乎有一团黑乎乎的物事。
　　连星往前走了几步，凝神望去，心里也是打了一个突。那团黑乎乎的物事竟然是那大嘴怪兽”我饿。“
　　只见那”我饿“团缩着身子，趴在地上一动不动。
　　”我饿“身子底下一片鲜血淋漓。整个脑袋已然不知所踪，腔子之中鲜血还在汩汩往外流淌。
　　”我饿“的头呢？
　　连星心中一寒，目光往四处望去。四下里一片死寂。但是这死寂之中似乎有更大的危险伺机而动。
　　连星皱起眉头，回过身来，对大魁道：”你一下来就看见这怪兽在此？“
　　大魁点点头。道：”我下来之后，就看见一个黑影一掠而去。然后就看见这个怪兽躺在血泊之中，一动不动。“
　　连星一惊，沉声道：”你看见的那个黑影是什么样子？“
　　大魁想起那个黑影来，笃自心有余悸，缓缓道：”那个黑影跟这怪兽形貌相似，只是较诸这个怪兽更大一些。
　　正文 第十一章 福星高照
　　连星心头一震――难道这地洞之中竟然还有比这“我饿”更大的怪兽？
　　大魁见连星神色震动，这是从所未有之事，心里不由得也是一慌，急忙问道：“连星，这里究竟是什么地方？”
　　连星缓缓道：“这里是后晋国主石敬瑭的皇陵？”
　　大魁一呆，道：“什么，你说这里是一处皇陵？”
　　连星慢慢的点了点头。
　　大魁喜道：“那咱们不是发达了？”
　　连星沉声道：“这地陵之中处处机关，又有这大嘴怪兽在一旁虎视眈眈，咱们能够杀死那怪兽，活着出去，已属不易。更别奢谈什么发达了。”
　　大魁嘿嘿一笑，道：“连星，你最近红鸾星动，进到这地下皇陵之中，必定大吉大利。”
　　连星瞪了大魁一眼，道：“别胡说八道，什么红鸾星动？”
　　大魁伸了伸舌头，知道自己这一句成语一准用错了，嘻嘻一笑，道：“不是红鸾星动，就是福星高照，总之跟着你总会一帆风顺，前途无量。”
　　连星听大魁说的这一番话不伦不类，不禁好笑。道：“别贫嘴了，咱们向前走吧。看看这皇陵之中有何明器。”顿了一顿，又叮嘱大魁道：“记住，不要离我太远。否则出什么意外，我可救你不得。”
　　大魁嘿嘿笑道：“这个我理会得。”
　　连星又点燃一根火把，和大魁小心翼翼的向前行去。数十丈外，两扇高大的石门挡在二人面前。
　　石门之上并无任何装饰，只是在左侧石门上部刻着一列楔形文字。
　　大魁走到那石门跟前，瞪大双眼，看了看。然后转过头来，问道：“连星，这上面写的是什么？”
　　连星哑然失笑，原以为大魁突然之间，文思泉涌，竟然能够认得这些字了，原来还是不认识。大魁脸上微微一红。
　　连星道：“这几个字是――后晋王瑭于天福葬棺椁不布瓦鼎盛器令群臣已葬去服毋金玉器后世贤大夫视此书目此也仁者悲之。”
　　大魁听得一头雾水，皱了皱眉道：“这是什么意思？”
　　正文 第十二章 愚笨如牛
　　连星缓缓道：“这句话的意思是说，后世的贤大夫们，我虽是下葬的一代晋王，但我可以向上天立誓，墓中并未放置华美的服饰，珍贵的珍宝金玉，只埋了我的棺木以及尸骨，当您看到这段铭文时，一定也会为我感到悲伤，所以你们就没有必要动我的墓穴了。”
　　大魁听完，显示一愣，而后哈哈大笑。
　　连星也是微微一笑，他也没有想到在这地陵的石门之上，这石敬瑭竟然令人刻了这么一段文字，这岂非此地无银三百两？
　　大魁捧腹大笑，良久良久，这才止歇。然后道：“连星，你说这石敬瑭是不是愚笨如牛，竟然想出这个办法，妄图在这石门之上刻上这么一段文字就可以挡住别人前来倒斗摸金？这岂不是滑稽？”
　　连星笑道：“岂止是滑稽，简直是滑天下之大稽。”
　　大魁嘿嘿道：“我觉得我就够笨的了，这石敬瑭简直比我还笨上三分。”
　　连星眨眨眼道：“历师父，你那里笨来？”
　　大魁脸上又是一红道：“你就不要那我取笑了，我自己几斤几两我还不知道吗？”
　　连星呵呵一笑，缓缓道：“这石敬瑭本就是历史上赫赫有名的大卖国贼。为了一己私利，就引契丹之兵，屠杀我大汉百姓。而后还屈身于契丹，认契丹国主耶律德光为父，割让燕云十六州与契丹。
　　儿皇帝之耻，令后人蒙羞，成为我中华儿女的千年恨事。
　　这样一个辱国奸贼，咱们不提也罢。”
　　大魁嘿然道：“如此奸贼，咱们务必将他的这一座地陵倒干挖空。然后，再一把火烧它个干干净净。不如此，对不起这个卖国奸贼。”
　　连星心中也是颇以为然。
　　大魁一想起将这石敬瑭的地陵倒干之后，再来一把大火，心中不免兴奋起来。连声催促连星。将这两扇巨大的石门打开。
　　连星四下望去，只见这石门底下一缕血迹若隐若现，心中不禁一动。
　　正文 第十三章石门之后
　　这石门严丝合缝，为何竟有一丝血迹从这石门底下隐隐而出？
　　连星心中一动，难道是那只吃掉“我饿”的怪兽从这石门进去，然后又将这石门关了起来？如果真是如此，凭着连星和大魁二人之力就应该可以将这石门推开。
　　连星随即将火折子放到一边地上。将匕首收回衣袋之中，招呼大魁上前，沉声道：“大魁，咱俩合力应该能够将这石门打开。”
　　大魁点点头，道：“好。”随即也迈步上前。和连星并排站到那两扇石门跟前。
　　二人同时双掌抵在石门之上。然后又同时发出一声暴喝，双掌猛然发力。
　　这二人的掌力聚到一起，犹如排山倒海一般。
　　那两扇石门在这二人双掌合击之下，发出格格声响，然后慢慢向两边打了开来。
　　一股腐臭的气息从石门后面涌了出来。
　　连星和大魁两下里一分，分别躲到这通道一侧。连星掏出口罩，一抖手，递给大魁一只，道：“大魁，赶紧戴上。”
　　大魁接过那只口罩，急忙戴上。抬头看时，只见连星也戴上一只口罩。目光炯炯，望着石门后面。
　　石门后面十余丈外竟似有一双碧油油的目光望着大魁和连星二人。
　　这双碧油油的眼睛和那只尸獒的眼睛差相仿佛。只是尸獒的一双眼睛没有一丝表情。这石门后面的一双眼睛却带着一股凶残。
　　大魁被这碧油油的眼睛看得浑身冷汗直冒。
　　连星低声道：“大魁，你看这是不是适才咬死那”我饿“的那只怪兽？”
　　大魁凝目望去，过了片刻，缓缓道：“看样子就是那只怪兽。”
　　连星点点头，招呼大魁，二人全身戒备，各自拿出兵器，双目一眨不眨的死死盯着那石门后面，那只怪兽那一双碧油油的眼睛。
　　那只怪兽浑身隐在石门后面的黑暗之中，只从两眼之中流出一股冷冷的杀机
　　正文 第十四章 火攻
　　黑暗之中，大魁，连星死死盯着那两只眼睛。
　　那两只碧油油的眼睛也在冷冷的望着二人。
　　大魁心中一阵恐慌，忍不住低声道：“连星，这要是它一直不动，咱们怎么办？”
　　连星处身在这阴森恐怖的地陵之中，本来甚感紧张，突然听到大魁如此的一句话，突感滑稽。一时间紧张的心情略略放松了一些。
　　连星站在黑暗中，情不自禁微微一笑，低声道：“它要是不动，咱们就上去。宰了它。”
　　二人又和那只怪兽对峙了一炷香的功夫。
　　那只怪兽始终一动不动。
　　连星心中一动，随即闪身退到数丈之后，伸手拾起放在一边的那两根火折子。然后又飞步回到适才所站的方位，将其中一个火折子交到大魁手中。自己拿了另一根火折子。照准那只怪兽的方位，猛地扔了过去。
　　这一扔，迅如雷霆闪电。
　　那只怪兽还未醒悟过来，那根火折子已然飞到面前。
　　那只怪兽似乎甚是惧火，情不自禁往后一退。
　　但那根火折子还是烧到了那只怪兽身上。
　　那只怪兽浑身的黑毛一沾即着，转瞬间，便即熊熊燃烧起来。
　　大魁和连星都是一呆，二人谁也没有想到这根火折子竟然将那只怪兽毛发点燃。
　　那只怪兽慌乱之中，伸出满布黑毛的手臂，不住拍打。
　　那怪兽身上的火焰不笃未见消退，反而越发旺盛起来。
　　片刻之后，那只怪兽浑身便已成为一团火球。
　　火光之下，连星，大魁二人看得清清楚楚。只见那只怪兽长的和那只“我饿”一模一样。只是较诸先前那只“我饿”更加大了一倍有余。胸前厚厚的长毛下面累累垂垂着两只硕大的房。
　　连星心道：“看来，这是一只母的”我饿“。先前那一只公的”我饿“一定是因为办事不力，被这只母的”我饿“或是活生生咬死了。”只是这一只母的“我饿”为何却多出了两只眼睛，甚是古怪，让人不解。“
　　正文 第十五章 锐不可当
　　那只母的”我饿’身上火势越来越冲，剧痛之下，那只母的“我饿”两只眼睛中凶光毕露，迈开大步，便向二人冲了过来。
　　只听巷道之中，通通通通山响，那只巨大的母“我饿”带着满身熊熊烈火向二人急冲而来。
　　连星和大魁见这母“我饿”来势汹汹，锐不可当，二人都是暗自心惊。
　　眼看着那只巨大的母“我饿”疾如旋风般扑了过来。
　　连星急忙向大魁吩咐道：“大魁，待那怪兽扑过来，我到那怪兽后面，咱们两面夹攻。”
　　大魁点点头，刚要说话，那只巨大的“我饿”已然扑到二人身前。
　　连星纵身而起，身子在半空中有如飞鱼一般，从那只母“我饿”身上掠过，跃到母“我饿”身后，右手从怀中掏出匕首，自上而下，顺势一划，只听有如裂皂一般声响，这一刀已经将那只“我饿”身上划出一道三尺来长的口子。
　　连星一刀划出，随即身形后跃，纵出数丈开外。
　　但身上衣衫笃自被那只“我饿”身上的烈焰所燃，烧糊了一截。
　　那只母“我饿”后心伤口中鲜血激射而出。
　　就在此时，站在母“我饿”身前的大魁手中单刀也是斜劈而下。
　　这一刀此时也使出了浑身劲力，结结实实的砍在那只母“我饿”的胸口。
　　母“我饿”腹背受敌，前胸后背都是剧痛。忍不住一声大吼。
　　狂吼声中，充满了无尽的愤怒。
　　母“我饿”愤怒之下，抬起两只毛茸茸的巨掌，握掌成拳，向站在身前的大魁当头砸了下来。
　　大魁眼见那母“我饿”的两只拳头犹如海碗般大小，这一对铁拳要是砸在自己头上，自己那里还有命在？
　　大魁大骇之下，反手挥刀往上一抡。这一刀砍在那母“我饿”的手臂之上，那母“我饿”盛怒之下，夹手夺过。往后挥去。
　　大魁的那把单刀带着风声，飞出十余丈外，砍在巷道墙壁之上，嗤的一声，直没至柄。
　　母“我饿”双拳依旧直砸而下！
　　大魁只吓得魂飞魄散！
　　正文 第十六章 撞碑
　　大魁情急之下，一矮身，从那母“我饿”的两腿之间钻了过去。
　　那只母“我饿”两只拳头直砸而下，只听碰的一声大震，这巷道地面之上被砸出一个大坑。石屑纷飞。
　　母“我饿”一击不中，转过身来，带着满身烈焰，又向连星，大魁扑了过来。
　　连星，大魁尽皆骇然，只见那只“我饿”发疯了一般向二人直冲了过来。前胸背后，鲜血淋淋漓漓的撒了一路。
　　连星眼见这只“我饿”如此气势，心知一时三刻还无法将他毙于掌下，便即拉起大魁，向巷道前方飞奔而去。
　　二人手中火折已失，黑暗之中不辨方向，只是向前笔直冲了过去。
　　那只“我饿”在后面紧追不放。
　　那“我饿”身上火焰被鲜血一冲，竟而慢慢熄灭。只余一些零星火焰笃自燃烧。
　　微弱的火光之中，那只“我饿”更是睁着一双碧油油的眼睛，死死盯着连星，大魁二人前行的方向，一路狂追而来。
　　连星，大魁提气直奔，危急之中，也无暇思索。向前奔出数十丈外，大魁已是体力渐退，口中呼呼直喘。
　　连星却还是气定神闲，丝毫不见疲态。
　　二人身后的那只“我饿”却是越奔越猛，越奔越近。
　　大魁心中暗暗叫苦。
　　二人正在狂奔之际，前方陡然间一堵石碑挡住去路。
　　那块石碑足足有七八丈高，五六丈宽。严严实实的挡在前方通道之中，两边仅仅留有半尺来的空隙。
　　连星一呆。
　　就在此时，那只“我饿”已然旋风般迫到近前。低着一颗硕大的头颅，向二人猛地撞了过来。
　　连星此时逼不得已，重施故技，一手拉着大魁，吸了一口气，猛地纵身而起。带着大魁，再次从那只“我饿”的身上一掠而过。
　　二人落到那只“我饿”背后，双脚刚刚沾地，就听后面轰然声响，那只“我饿”凭着这一冲之力，硬生生将那石碑撞到在地……
　　正文 第十七章咒语
　　连星和大魁只见尘土飞扬，那只“我饿”倒在地上，也是一动不动。
　　这一下猛撞，竟将这只“我饿”撞的昏晕了过去。
　　二人只待那尘土慢慢消散，这才走了过去，只见那只“我饿”这一下使力过巨，头顶之上竟然撞出一个大洞，脑浆四溢，鲜血横流。
　　眼看是不活了。
　　大魁走到那只“我饿”跟前，狠狠的踢了一脚，骂道：“你奶奶的，让老子从你胯下钻过，这次非要将你碎尸万段不可。”说着，走到一边，伸手拔出那柄插入墙内的单刀，再次回到那只“我饿”跟前，提起刀来，便欲向那只“我饿”砍了下去。
　　连星急忙拦住，道：“咱们办正事要紧。”
　　大魁这才住手。临走之前，还是狠狠的在那只“我饿”身上补了一脚。
　　连星和大魁从那只“我饿”的身边小心翼翼的迈了过去，走到那堵倒塌的石碑跟前。只见那堵石碑平平整整的倒在地上。
　　石碑上面的刻字还完好无缺。
　　大魁看了看，还是不认识，抬头问道：“连星，这几个是什么字？”
　　连星目光望着那石碑上的十一个大字，缓缓念道：“诸敢发我丘者令绝毋户后”。
　　大魁皱皱眉道：“这是什么意思？”
　　连星缓缓道：“这是一句咒语――这句话的意思是说，谁敢挖他的坟墓，就会让这个挖他坟墓的人断子绝孙。”
　　大魁摸了摸鼻子，忍不住骂道：“前面哭穷，到这里又下咒语诅咒，威吓咱们？真他奶奶的无所不用其极了。”
　　连星心中暗笑，这一次大魁的这句成语倒是用得恰到好处，恰如其分。
　　连星道：“古代帝王都是如此，谁都不想死后被虫蚁啃噬，盗贼挖掘，是以才想出这么多的花样来。也无非是防止被人盗掘之意。
　　正文 第十八章 紫气东来
　　大魁恨恨道：”咱们若不将这石敬瑭地陵里面的明器尽皆盗走，咱们就对不起普天下的老百姓。对不起列祖列宗。“
　　连星哈哈一笑，道：”大魁，只怕要不将这地陵中的明器取走，你家的列祖列宗也放不过你吧。“
　　大魁脸上一红，嘿嘿一笑道：”那是自然。“
　　连星笑道：”就怕里面已经被人给掏空了，也未可知。“
　　大魁摇摇头道：”我看不会，这地陵上面有那株诡异的大树，这地陵巷道之中又有这两只大嘴怪兽牢牢把守，咱们进到这地陵之中，都是费了九牛二虎之力，唤作旁人，又岂有这般容易？“
　　连星笑道：”你说的不错。只不过有一点错了。“
　　大魁奇道：”那一点错了？“
　　连星目光望着前方死寂一片的通道，缓缓道：”咱们还没有进到这地陵之中呢。“
　　大魁心中一凛，心道：”连星说的不错。此刻二人还正在这晋王石敬瑭的陵墓外围的巷道之中！“
　　大魁道：”那咱们还等什么？还不快走？“
　　连星点点头，从衣袋中掏出一根火折子，迎风一吹，火折子随即又噼噼啪啪的燃烧起来。
　　火光照耀之下，连星和大魁并肩向前面走去。
　　这石碑后面的通道并不是很长，二人前行十余丈，便已然走到尽头。
　　通道尽头赫然是一间墓室，这墓室并不是很高，墓室两面各有一条通道，分别通向东西两端。
　　看来这间墓室是作为连接东西两端的通道之用。
　　大魁一呆，停住脚步，回过身来，对连星道：”咱们走那一边？“
　　连星想了想，沉声道：”我看还是走东边吧。常言道的好，紫气东来，我看咱们走东面应该能够避过这墓中的机关暗器，消息埋伏。“
　　大魁哈哈一笑，道：”但愿如你所言。“
　　正文 第十九章故人
　　二人迈步向东面巷道走了进去。这巷道之中宽约五丈，高有六七丈左右。
　　二人手中火折子只照出三四丈远近。
　　二人手持火折，慢慢走了进去。
　　前行十余丈，并未发现任何机关，二人心中稍安。又走出数丈，前方巷道靠墙一侧，赫然显出一团黑黝黝的物事。
　　连星和大魁立时停下脚步。凝神望去，只见那团黑黝黝的物事赫然是一具身穿黑衣的人形物事。
　　那人形物事之上密密麻麻的插满了箭杆。就仿佛是一只刺猬一般，看上去甚为诡异。
　　在那人形物事两侧地上，散落着数百根箭枝。
　　连星和大魁对视一眼。
　　连星缓缓道：”看来，还是有人比咱们先行一步，来到这晋王的地陵之中。“
　　大魁嘿嘿一笑，道：”看来是有人给咱们当开路先锋去了。“
　　二人走到那具人形物事跟前，大魁用单刀刀背在那人形物事的腰际一扳，那人形物事翻转过来，仰面朝天躺在地上。
　　二人这才看清，原来那人形物事是一具刚死不久的尸骸。
　　那尸骸脸上呈紫黑之色，显然是中毒而亡。嘴角边笃自残留着一丝干涸的血迹。
　　连星只觉得此人极为面熟，竟似在那里见过一般。
　　大魁伸手在那尸骸身前一拨，那尸骸颈间赫然显出一件物事。
　　连星和大魁看见那物事，都是脱口而出，：”摸金符？“
　　大魁小心翼翼的从那尸骸的颈间将那枚珍贵无比的摸金符取了出来。
　　二人凑到火折子跟前一看，果不其然，这枚摸金符如假包换，正是摸金派弟子所佩戴的信物――摸金符。
　　连星看看那枚摸金符，又看看那尸骸，紫黑的脸孔，心中募地一动，立时想起这个人来――这个人正是摸金派的第五弟子景天鸿。
　　连星心中随即升起一团疑云――这景天鸿缘何到了此处？
　　正文 第二十章 再见七阴珠
　　连星想起初次见到景天鸿的时候，是在鬼脸山骷髅洞中，后来这景天鸿被鬼婆婆所救，不知所踪。想不到此刻却在这里遇见。
　　只是已然天人永隔。
　　这景天鸿此刻变成一具骸骨。横尸在此，连星心里难免有一丝伤感。
　　连星想起摸金派掌门摸金王曾经对自己不薄，此刻，势不能让这景天鸿暴尸于这古墓地陵之中。
　　当下戴上蚕丝手套，慢慢拔出射入景天鸿身上的箭枝。一根一根放在地上。
　　大魁在一边粗粗一数，那些箭枝竟然足足有百十根之多。
　　大魁不禁暗暗心惊，忍不住抬头望去，想要从这巷道顶部看出机关所在。
　　看一看究竟是什么样的机关射出如此强力的箭枝？
　　可是，大魁寻找半天也没有看出那机关所在。回头望去，只见连星已然将那景天鸿浑身的箭枝拔了出来。
　　然后，连星再将景天鸿的尸身平放在地上。
　　连星甫一放好景天鸿的尸身，便见到一枚黑黝黝的珠子从景天鸿的衣袋中滚了出来。
　　连星一呆，拾起那枚珠子，忍不住大喜，急忙招呼大魁，道：”大魁，你看，这里又有一颗七阴珠。“
　　大魁急忙凑了过来，看到这颗黑黝黝的珠子，也是大喜，道：”看来又有一座大斗等着咱们来倒了。“
　　连星点点头，从衣袋中取出那把专门开解七阴珠的密钥，然后将那把奇形怪状的钥匙对准这棵七阴珠上面的小孔，轻轻捅了进去。只听七阴珠发出叮的一声清响，七阴珠应手而开。
　　连星和大魁凝目望去，只见七阴珠里面果然现出一卷淡的绢布。
　　连星伸出手去，慢慢打开那卷绢布，只见这卷绢布上面赫然绘着一副图画。
　　图画上一座仿佛大坑一样的深谷，正自汩汩往上冒着热流。
　　连星和大魁都是一呆，心道：”这是什么地方？“
　　

正文 第三十五卷黄河惊涛篇    第一章天坑
　　连星皱起眉头，略一沉思，猛然想起一个地方，忍不住脱口而出道：”这好像是天坑。“
　　大魁奇道：”天坑，是什么？又在什么地方？“
　　连星沉声道：”这天坑在四川境内，是一个巨大的竖井形状。里面极深极广。从来也没有人下去过。“
　　大魁指着那绢布上的图画道：”难道这图画上所绘的就是天坑？“
　　连星点点头，道：”看来，必是如此。“
　　大魁嘿嘿一笑：”咱们倒完这个斗，然后就去那天坑。你说好不好？连星。“
　　连星心中黯然，心道：”一俟此间事了，便要去找那分丘灵官为我父母报仇，又岂有时间前去那天坑探秘？“
　　连星却不愿大魁和自己一样郁郁，强颜一笑，道：”不错。倒完这个斗，咱们一有时间就去天坑一探。“
　　连星看了看那景天鸿的尸骸，缓缓道：”咱们到里面看看，出来的时候，再把这具尸骸带出去，妥为安葬。“
　　大魁点点头。二人沿着那条巷道继续往里走去。拐过一个弯道，前方赫然出现一间墓室，这间墓室甚是宏伟阔大，里面居中位置放着一口巨大的石棺。
　　大魁和连星都是一呆，心中俱道：”难道这就是这晋王石敬瑭的地陵吗？为何如此简陋？“
　　二人抬目望去，只见石棺前方有两尊石俑。一尊笃自伫立，另一尊却似乎被人推翻在地。而那石棺的棺盖似乎也被人掀开，斜斜的盖在石棺之上，石棺露出黑洞洞的一角，一股腐败的气息从石棺之中慢慢涌了出来。
　　大魁和连星暗道不好，这晋王石敬瑭的墓室似乎已经被人进入，二人抬头望去，果不其然，在这墓室的东北角上有一个尺来宽的洞口。洞口还有一根绳索笃自高悬。
　　墓室四壁之上也尽都是密密麻麻的箭枝，似乎是来人触发箭枝，机关射发之后，这盗墓者才从那东北角的洞中缘绳而下。
　　大魁心中暗暗叫苦，心道：”看来，自己和连星极有可能这一趟又要空手而回。“
　　正文 第二章 无巧不成书
　　二人快步走到那石棺跟前，晃动火折，从那露出的半尺来宽的缝隙之中照了过去，只见石棺之中，除了一具身穿黄袍的尸骸之外，别无一物。
　　而那具尸骸也已被翻到一边。整个身子紧紧贴在石棺一侧。
　　大魁气得大骂起来：”他奶奶的，咱们还是来迟了一步。“
　　连星目光闪动，沿着这间墓室走了一圈，点了点头。然后，缓缓道：”看来这间墓室的确是晋王石敬瑭的无疑。只不过这晋王石敬瑭只传了一代，做了七年的短命皇帝，所以这地陵才建的如此简陋寒酸。
　　大魁笃自不死心，伸手将那石棺的棺盖使劲往外面推了一推，探头往里面看去。
　　陡然间大魁惊呼一声，然后，急忙招呼连星道：“连星，你看这是什么？”
　　连星听得大魁呼唤，急忙赶了过来，抬头向石棺中望了过去，也是顿时呆在地上。
　　只见石棺之中在那尸骸脚下赫然有一条白色绸带静静的躺在那里。
　　连星心中碰碰直跳，这条白色绸带和小龙女身上佩戴的一模一样。――难道是小龙女和他爷爷分丘灵官龙鹤年来过这里？
　　这石棺中的物事也是被龙鹤年取走？
　　连星伸出手去，慢慢将那条白色绸带拾了起来。――连星甫一拾起那条白色绸带，目光立时被白色绸带所牢牢吸住。原来这白色绸带中间赫然用毛笔写着两个字。
　　大魁站在一边，看到那两个字，忍不住脱口而出：“天坑？”
　　这两个字大魁认得，正是天坑二字。
　　大魁顿时目瞪口呆，心道：“天底下竟然有这么巧的事情，自己和连星刚刚拾到那七阴珠，七阴珠之中的魁星踢斗图上绘的就是这神秘莫测的天坑。
　　想不到在这石棺之中，小龙女遗留下的白色绸带之上竟然也有着天坑二字？
　　世间之事竟有如此之巧？
　　正文 第三章 斩草除根
　　大魁满眼疑惑，转过头来，问连星道：”连星，你说这龙姑娘为何给你留下这么一条白色绸带，所为何来？“
　　连星沉思片刻，缓缓道：”这不是小龙女留下的。“
　　大魁奇道：”这明明是龙姑娘的绸带啊，不是龙姑娘，还能是谁？“
　　连星瞳孔慢慢收缩，缓缓道：”是分丘灵官龙鹤年！“
　　大魁更是诧异，道：”龙鹤年？他为何要留此白绸带，难道他另有企图不成？“
　　连星点点头，道：”你说的不错。这龙鹤年一定是别有用心。说不定是要诱骗咱们到那天坑，然后，将咱们一网打尽。“
　　大魁一掌向那墓室的墙壁拍去，这一掌倒是既准且狠，直将那墙壁拍得震了一震。
　　墓室顶端的灰尘都簌簌落了下来。
　　大魁怒道：”这老小子为何如此恶毒？“
　　连星嘿然一声，沉默不语。
　　连星所料不错，这条白色绸带却是分丘灵官龙鹤年所留，龙鹤年此次南行，本来就是要到那天坑之中取出一宗惊天巨宝，走到这晋王地陵附近，偶然发现景天鸿的踪迹，于是，领着小龙女悄悄跟在后面。
　　那景天鸿用切字诀斜削而入，来到这晋王地陵之中，却不料被晋王地陵中的天机神弩，万箭齐发，射杀于巷道之中。
　　龙鹤年遂避开巷道，又从晋王地陵上面封土一侧打了一个盗洞，直接进到那晋王地陵之中，引发机关之后，这才慢慢放下绳索，缘绳而入。将那墓中明器尽皆盗走，一丝不留。
　　这才和小龙女扬长而去，临走之时，忽然心中一动，伸出手去，悄无声息的取下小龙女的一条白色绸带，然后，让小龙女先行到上面等候。
　　自己则从行囊之中取出笔墨，在上面写下天坑二字。
　　龙鹤年知道，此处乃是连星一行人等追踪自己的必经之路，而那连星倘若无意之中进到这墓室之中，必定会发现这白色绸带。到那时，连星一定会为了报那父母之仇，追踪自己到那天坑。
　　到时候自己就可以将这连星斩草除根。永绝后患。
　　正文 第四章 紫血
　　这一切连星自然并不知道。
　　大魁望着那条白色绸带，缓缓道：”那咱们还去不去天坑？“
　　连星点点头，道：”自然要去。这老贼就算是逃到天涯海角，我们也要找到他。更何况这老贼只不过是逃到天坑而已。“顿了一顿，连星又道：”这老贼给咱们留下一条白绸带，指点我们去天坑，倒省的咱们四处寻觅了，这未尝不是一件好事。“
　　大魁点点头，道：”嘿嘿，这老贼弄巧成拙，说不定那天坑就是他的葬身之地。“
　　连星将那白色绸带小心翼翼的收入怀中。这毕竟是小龙女的物事……
　　连星想到小龙女，心里忍不住又是一痛。
　　这小龙女的爷爷分丘灵官龙鹤年杀死自己父母，自己和龙鹤年之间已经结成血海深仇。其势已然不共戴天。而自己和小龙女之间再也不能结成鸳盟。
　　连星心里一酸，想到自己再也不能和挚爱的人一起携手天涯，心中那种难过无以复加。
　　急忙转头对大魁道：”大魁，咱们走吧。“
　　大魁看见连星的脸色刹那间暗了下来，知道连星是想起小龙女的缘故，当下假作不知。转身走了出去。
　　连星跟在大魁后面，两人沿着来时的巷道慢慢走了出去。走到景天鸿躺着的尸骸身边之时，连星招呼大魁，二人抬着景天鸿，一步步由那巷道又走回了地面。
　　连星甫一露出头来，等在外面的杰克逊，还有那三哥，彪形大汉，三人都是一声欢呼，三人立时围了过来。三下两下将连星，大魁还有那景天鸿的尸骸拉了上来。
　　连星见这些赶尸客都已解救过来，俱都一个个站在一边相侯。
　　连星于是招呼大魁和杰克逊二人将那景天鸿的尸骸抬到外面，找了一块高岗，挖了个坑，将景天鸿埋了下去。
　　废屋里面，连星指挥众人将那棵血柑橘连根刨了，然后将树干暴晒在日光之下。眼看这血柑橘被砍断的根系之处，露出紫黑的脓血一般的汁液。
　　众人看得都是一阵恶心，忍不住便要吐了出来。
　　正文 第五章妖树
　　那彪形大汉恨恨道：”这棵大树不知吞噬了多少人的血脉，的是一棵妖树。却不知这位小兄弟可知这棵大树的来历吗“
　　其时，大魁和杰克逊也已走了回来，二人亦都是对这棵诡异的大树甚感兴趣。凝神倾听起来。
　　连星缓缓道：”这棵大树叫做血柑橘，因其果实形似柑橘，又兼果实内汁液犹如鲜血一般，是以才得此名。“
　　大魁道：”那大嘴怪兽又是何物？“
　　连星道：”那大嘴怪兽呼叫之时，常常发出“我饿”的叫声，是以才得名为我饿。这我饿专以吞噬人身为食。可是这我饿又不能出去觅食。是以这血柑橘就会发出一种奇香，将这附近在此路过的旅人诱骗进来。这血柑橘的奇香常人闻之以后，有如中酒，不出片刻，便即醉倒，不省人事。
　　而后，那大嘴怪兽，我饿便从这树下的地洞之中穴土而出。将醉倒在地的旅人一一吃掉。而那被害死者的血脉便即流到血柑橘的根系之下，化作血柑橘的养分。用以滋养血柑橘。“
　　连星讲完，这些赶尸客都是义愤填膺，一个个破口大骂。
　　那彪形大汉和三哥额头都是冷汗直冒，心中俱道：”今日倘若不是这少年相救，己方这二十余人难免葬身在这废屋之中。被那大嘴怪兽吃个干干净净，做了这大嘴怪兽的腹中之物。“当下，二人扑通一声，双双跪倒在地，向连星倒头便拜。
　　连星大惊之下，急忙伸手搀扶，口中急道：”二位兄台请起，小弟可受不了这般大礼。“
　　那彪形大汉大声道：”小兄弟，我们有眼不识泰山，差点害了小兄弟。倘若没有小兄弟出手相救，我们这二十几个，今日都要葬身在此。小兄弟，你是我们的救命恩人。“
　　旁边一众赶尸客见到自己头领跪倒在地，也呼啦一声，拜倒在地，大声道：”不错，你就是我们的救命恩人，请受我们一拜。“说罢，这二十余名赶尸客扑倒在地，便即咚咚咚的磕了起来。
　　正文 第六章 毒蛇反噬
　　连星急忙伸手一一搀扶起来。
　　那彪形大汉站起来之后，向连星咧嘴一笑，道：”小兄弟，还未请教你和这两位兄弟的高姓大名呢。“
　　连星笑道：”这位兄台客气了，在下连星。“伸手一指站在一边笑嘻嘻的道：”这位是大魁，那边那个叫杰克逊。“
　　那彪形大汉奇道：”杰克逊？难道是洋人？“
　　这一路行来，连星为了防止杰克逊太过引人注目，特意做了一顶帽子，叫杰克逊戴上。
　　远远望去，这杰克逊倒和新疆边境的维族人差相仿佛。
　　连星点点头，道：”这杰克逊是美国人。“
　　那赶尸客颇为尴尬，这八国联军恶名昭彰，在中国境内烧杀掳掠，声名极坏。
　　这赶尸客听说这杰克逊是美国人，神色间立时变得紧张起来。
　　大魁笑道：”你们大家放心，这杰克逊虽然是一个美国人，但是和那些八国联军中的美国人大大不同。“
　　杰克逊也在一旁连连道：”不错，我是好的，我是好的。“
　　一众赶尸客看到杰克逊说着蹩脚的汉语，都是哈哈大笑起来。
　　一时间，尴尬的气氛顿时消失无踪。
　　三哥笑着指了指杰克逊，道：”朋友？“
　　杰克逊也是笑着连连点头道：”朋友。朋友。“
　　连星也在一边笑起来，道：”还未请教这两位兄台贵姓。“
　　那彪形大汉一抱拳道：”在下免贵姓王，王天虎。“一指旁边的三哥道：”这是罗老三罗兄弟。“
　　连星笑着，道：”适才，多有得罪，还请罗三哥海涵。“
　　罗老三摇摇头，道：”哪里哪里。兄弟，客气了，其实都是我们兄弟看见那只尸獒神异，起了贪念，这才想捉了回去。没想到最后五弟反倒折在我们自己的僵尸手里，唉，这也是命啊，怨不得别人。“说罢，长长的叹了一口气。
　　正文 第七章治病救人
　　连星目光闪动，缓缓道：”罗三哥那位五弟中的可是尸毒？“
　　罗老三看连星问起，连忙点了点头，道：”是啊，我那五弟就是中了尸毒，现在生死未卜。“连星笑着点了点头，缓缓道：”别的我还不敢保证，不过这个尸毒，我这个兄弟却能医治。“说着，伸手一指大魁。
　　罗老三这一下喜出望外，颤声道：”那就麻烦这位兄弟救我五弟一命，我们全家感激不尽。“
　　连星笑道：”这个没问题。我这个兄弟素来是热心肠，乐于助人。“说罢，转身对大魁道：”大魁，你和杰克逊和这位罗三哥前去救治罗三哥的那位兄弟。我和这王天虎王大哥在这里等着你们。“
　　大魁点点头，道：”什么时候去？“
　　连星见那罗老三脸上迫切的样子，于是道：”事不宜迟，现在就去吧。“
　　大魁答应一声，带着杰克逊和罗老三，骑上马，径自去了。
　　那王天虎唤过十来个弟兄跟随而去。
　　废屋之中就剩下了连星，王天虎，还有几名赶尸客静静等候他们的回来。
　　大魁和杰克逊二人跟着罗老三策马而去，一炷香功夫，就已经来到前面镇上。
　　那罗老三的五弟就在前面镇上的一个小客栈里。
　　大魁他们走进去的时候，那个罗老五笃自昏迷不醒。
　　脸上一团黑气。
　　大魁急忙解下背上包裹，取出里面的那只药王座骑，人间至宝九尾龟给罗老五解毒治病。
　　片刻之后，那罗老五脸上的黑气已然尽褪。那九尾龟果然神效异常。
　　罗老三在一边看得暗暗称奇。
　　大魁和杰克逊见罗老五已然平安无事，于是便即告辞出去。
　　罗老三还欲留二人在此吃饭，二人依然婉拒而去。
　　片刻之后，大魁和杰克逊又回到那废屋跟前。离得老远，杰克逊便即大喊道：”师父，我们回来了。“
　　喊了数声，废屋之中，却是一片阗寂，渺无人声。
　　大魁心里募地浮上来一种不好的感觉……
　　正文 第八章 兄弟之义
　　大魁心中一慌，快马加鞭，赶了过去。远远的就见废屋之中飞出来两只大鸟，那两只大鸟看见大魁，不住嘎嘎怪叫。
　　大魁看见这两只大鸟，心中一安，这两只大鸟正是自己和连星养的那两只巨枭，小黑和小白。
　　小黑和小白都在这里，连星想必也不会去了远处。
　　大魁和杰克逊飞身跃下马来。
　　大步迈进废屋的天井之中。只见天井之中坐着七八个赶尸客。
　　为首的那名叫王天虎的赶尸客，看见大魁和杰克逊走了进来，急忙迎了过来。
　　大魁四下一望，却不见连星的影踪。心中奇怪道：”这位王大哥，看见我那兄弟了吗？“
　　王天虎缓缓道：”连兄弟让我在这里等着你们，他先走了。“
　　大魁脑海中翁的一声，身子晃了两晃，过了片刻之后，这才渐渐好转，沉声道：”你刚才说什么？“
　　王天虎看见大魁神色有异，低声道：”连兄弟在你们出去的时候，就紧跟着走了。他……他还让我告诉你们――“说到这里，停了下来。
　　大魁颤声道：”他还说些什么？“
　　王天虎沉声道：”他还说让你们回连家堡等他，半年之后，他会去找你们。“
　　大魁啊的一声大叫，胸口发闷。陡然间大喊起来：”连星，你说话不算数，你，你不是东西……“喊到后来，声音嘶哑。
　　杰克逊也是暗暗难过，想不到师父竟然不辞而别。
　　王天虎非常奇怪，忍不住问道：”这位大魁兄弟，这连兄弟那里得罪你啦，你这般骂他？“
　　大魁转过头来，望着王天虎，眼光中满是痛苦之色。过了片刻，这才缓缓道：”他，他没有得罪我们，你知道吗，我们此次出来，是要寻找一个强敌，那个强敌异常厉害，他是为了怕我们遭到意外，这才故意找了这个机会，将我和杰克逊支开，然后独自去寻那个强敌去了。“
　　王天虎这才明白。原来那个俊美如画的少年连星为了不让这大魁和杰克逊丧命，这才悄悄离去。
　　大魁抬起头来，眼中痛苦之意更浓，咬着嘴唇，低低道：”连星，咱们是兄弟啊，连星，你难道忘了吗？“
　　在大魁的心中，兄弟之义就是有福同享有难同当，倘若不能生死以之，又怎么能称作兄弟？
　　正文 第九章南行
　　王天虎心中也是深深震动，他实在想不到那个少年为了不让自己兄弟蹈赴险境，竟而支开二人，独自行去。
　　大魁心中难过。忍不住又是纵声长呼，：”连星，连星，你在哪里……“呼喊声远远的传了出去。
　　那两只巨枭从半空之中飞将下来，并拢双翅，落在大魁身前，也是忍不住啊啊悲鸣，在它们心中，似乎也不明白那位小主人为何独自行去……
　　此时，远在一百余里的路上，连星正自骑着那匹白驼，一路向南疾行而去。
　　大魁呼喝，双枭悲鸣之时，连星在白驼背上一震，似乎感觉到一股无形的力量击在连星心底。连星陡然间想起大魁和杰克逊来，心中不由自主的也是一阵难过。
　　连星暗暗道：”大魁啊大魁，你和杰克逊可不要怪我，实在的是不能将你们带去。
　　那分丘灵官龙鹤年奇门异术数不胜数，防不胜防，带你们二人前去，徒然送了性命。
　　这一趟死亡之旅还是我自己去吧。找到那分丘灵官，打不过他，我也要和他同归于尽，为父母报了这血海深仇。“
　　其实，连星早在离开连家堡之时，就已经打定主意，要甩开二人，自己独自前去。
　　只是一直不得其变而已。好不容易得知罗老三中了僵尸的尸毒之后，正好派大魁和杰克逊前去拿那九尾龟救治罗老五，以便支开二人。
　　遂后告知王天虎在此等候大魁和杰克逊二人，自己则带着尸獒，骑上白驼扬长而去。留给大魁两只巨枭，以备路上安全。
　　连星心中难过得片刻，便即打起精神，毕竟此去南方天坑，说不定就有一场恶战等着他。
　　他可万分大意不得。
　　连星一路向南疾行。一路之上颇多颠簸。好在这白驼极是神骏，行在坡路之上也是如履平地一般。
　　连星便也少受了许多颠簸之苦。
　　正文 第十章浪淘沙
　　这号称天下奇观的天坑位于四川奉节境内。
　　连星一路南行，过黄河之后，便须向西南而去。
　　那白驼脚力甚快，不出数日，便已来到黄河岸边。
　　连星飞身跃下白驼，站在岸边，纵目向远处望去，只见黄河之水浑浊一片，河水滔滔滚滚向东流去。
　　宋时大词人苏东坡曾经有词云――大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
　　词中所说虽是长江，但这黄河亦复如是。
　　千百年来，这英雄人物，一代又复一代，代代不绝。
　　而这黄河水却年复一年，日复一日，滚滚东流，冷眼看尽多少英雄。
　　连星叹了口气，不知自己近日来为何多了这许多感慨。
　　难道这前行之路真的是死亡之旅？一去不回？
　　连星正自感叹之际，突听前面河堤下一艘小船中传来喊声：”这位小哥，去不去对岸啊。“
　　连星抬起头来，只见那艘小船中一个满头银发的艄公正自向自己招手示意。
　　连星奇道：”你叫我？“
　　那艄公嘿嘿一笑，道：”是啊，这位小哥，你去不去对岸。你要去对岸的话，正好这里还有一个空位。“
　　连星看那艘船上果然已经站了十余个高高矮矮的男女。形貌尽多风尘仆仆。好像是久历江湖之辈。
　　连星稍一犹豫，那个银发艄公不耐烦起来，道：”你要是不去，我们走啦。“说罢，拔出长篙，便要解缆开船。
　　连星微微一笑道：”老丈，不要着急，我这就上来了。“说罢，牵着那匹白驼，向那艘船上走了过去。
　　连星将那匹白驼牵到船上，那只尸獒也从后面嗖的一声，窜了上来。
　　船上十余人，包括那个银发艄公看着这匹浑身雪白的骆驼，都是双眼发直。
　　那银发艄公伸出瘦骨嶙峋的双手，便向那白驼头上摸去
　　正文 第十一章与匪同舟
　　那匹白驼将头一扭，避了开来。
　　那银发艄公脸露尴尬之色。
　　船上众人都是哈哈大笑起来。
　　连星微微一笑，道：”老丈，我这匹白驼有些怪癖，生疏的人摸它不得。“
　　那银发艄公干笑两声，不再理会，随即解缆开船。
　　小船慢慢向对岸划去。
　　连星望着这河水，心中思绪万千。记得上次从这黄河渡过之时，自己和大魁一行还是欢欣愉悦，一行人热热闹闹向连家堡赶去。却不料短短十余天，又再次从这黄河上经过之时，却已然是孑然一身，孤孤单单。只剩下这一匹白驼，一只尸獒为伴。
　　心中之郁郁难言。
　　难道自己真的注定一生孤苦？……唉，连星想到这里，叹了口气。目光无意中一瞥，只见船舱中站着的那几名脸上满步风尘的彪形大汉，正自聚在一起，嘀嘀咕咕，神色诡秘，不时的抬起头来，看看那匹白驼，又看看自己。竟似在商量一些什么。
　　连星心中一动，心道：”这几个彪形大汉遮没是江洋大盗？莫非是看中了自己所骑的这一匹白驼？想要据为己有？嘿嘿，说不得，真要动手的话，可就莫怪我手下无情。“
　　连星想到此处，不禁微微冷笑。
　　那几名神色诡秘的彪形大汉看到这个美少年，对着浑浊的河水微微冷笑，心中都是情不自禁打了一个突。你看看我，我看看你。
　　众人对望一眼之后，心中俱道：”难道让这个小子看出众人的打算了么？看来这个小子别看外表文文弱弱，似乎弱不禁风的样子，说不定也是一个个中高手。更何况，旁边还有一只虎视眈眈的尸獒。
　　那只尸獒卧在连星跟前，两只碧油油的眼睛不知转来转去。从众人身上掠过之时，众人都是感到一股寒意拂面而过。机灵灵打了一个寒颤。
　　正文 第十二章命悬一线
　　众人心中寒意顿生。一时之间都是不知该不该下手。
　　那银发艄公，轻轻一声咳嗽。众人会意，那是要大家上前动手。
　　众人都是将心一横，正要拔出随身带的兵刃，于这船上动手。
　　突听上游数百丈外远远的一声吆喝传了过来。
　　“连星……连星……连星……”
　　声音中气十足，显然是练家子发出来的。船上众人都是一呆，抬头望去，只见上游一艘大船正自顺风顺水，疾驰而来。
　　那大船笔直的向这艘小船驶了过来。眼看就要撞到这艘小船。
　　那小船之上的十余名彪形大汉都是脸上变色，齐齐发出一声惊呼。
　　心中俱道：“这艘大船若是撞到这小船之上，那还不立时将这艘小船撞落河中？船上众人虽然个个精通水性，但也要遭受落水之厄。”
　　连星听到那大船上呼喊自己的名字，也是吃了一惊，忍不住回头看去。
　　只见那艘大船已然如一枝离弦的箭一般，向自己所乘的小船撞了过来。
　　其时，这艘小船已然驶到河心。想要闪避其势已然不及。
　　那银发艄公再也顾不得指挥众人袭击连星，双手一振，猛地将那只竹篙拔了出来，竹篙篙尖在那急速驶来的大船船头一点。
　　小船被大船带过来的那股大力一涌，立时就横了过来。不住在河心打转。
　　那只大船船上的舵手扔下铁锚，定住大船。然后站在大船船头，向小船上的艄公喝道：“你们船上可有叫连星的吗？”小船上众人只见这汉子一副穷凶极恶的样子，也不知他所问究有何意，一时间谁也没有回答。
　　那舵手一摆手，船舱中一阵黑影闪动，不一刻功夫，就从船舱中钻出数十个黑衣大汉。一个个劲装结束，手中都是拿这一根火统。
　　黑洞洞的统口瞄着众人。
　　众人都是骇然失色。这火统极是厉害，里面装满铁砂，倘若射到人身之上，立时毙命。
　　这数十只火统对准众人，倘若一齐射发，小船上的众人又那里还有命在？
　　正文 第十三章 冤有头债有主
　　那银发艄公脸色倏忽间变得惨白如纸。
　　船上众人也都是个个脸上变色。
　　只有连星笃自站在船头，一动不动。
　　那凶神恶煞般的舵手目光从众人身上一一扫过，又是大喝一声，道：“谁是连星？”
　　船上众人心中俱道：“看来这大船上的众人和这名叫”连星“的小子有梁子，是以这才在大江之上，拦住小船，看来必要将那名叫”连星“的小子交出来，这场祸患才会消迩于无形。”
　　众人都是面面相觑，一时间都是无语。
　　过了片刻之后，那银发艄公喝道：“那位叫连星的朋友赶紧站出来，那大船上的好朋友有请。赶紧去吧，省的连累大家。”
　　其余众人附和道：“是啊是啊，谁是连星，赶紧站出来。免得耽误大家时间。”
　　连星转过身来，缓缓道：“我就是连星。”
　　小船上众人都是一呆，谁也想不到这个眉目如画的少年竟然是那恶舵手要找的那个人。
　　银发艄公眼珠转了几转，沉声道：“既然，你是他们要找的那个人，嘿嘿，那就恕我们不留了，这就请吧。”
　　连星望着船上众人，看来这船上众人似乎都是要自己赶紧离开。心中道：“这一个个都是天性凉薄之辈，和他们共处一船，没的辱了自己的名字。”抬头向那大船上忘了过去，只见那个穷凶极恶的舵手正自目不转睛的地盯着自己。
　　连星点点头，伸出手去，轻轻一拍那匹白驼。
　　那匹白驼会意，口中发出呼噜一声怪叫，纵身而起。
　　连星也在这同时，和那匹白驼几乎是同时跃了起来。
　　大船上一众黑衣大汉眼前一花，连星和那匹白驼已然轻飘飘的落在大船的甲板之上。
　　一众黑衣大汉都是被这连星和那匹白驼的威势所摄，情不自禁往后退了一步。
　　正文 第十四章前倨后恭
　　就在这时，众人只觉眼前一道黑影一闪。只见那条尸獒也已从小船中一跃而起，身子在半空中翻了一个筋斗，稳稳当当的落在连星身侧。
　　两只碧油油的目光在一众黑衣大汉的身上扫来扫去。
　　那些黑衣大汉都是感觉身上一冷。
　　连星目光冷冷的望着那凶神恶煞般的舵手，一语不发。
　　那恶舵手上上下下打量了几眼连星，忽然嘿嘿一笑，道：“这位连小哥，我家主人正在里面相侯。”
　　连星心中好奇，想不到这个貌相穷凶极恶的舵手忽然变得前倨后恭起来，实在的让人琢磨不透。
　　连星沉声道：“你家主人是谁？”
　　那恶舵手嘿嘿一笑，道：“连小哥，到了里面，自然便知。”说罢，肃手迎宾。
　　连星微一沉思，心道：“既来之，则安之。倒要看看这些人葫芦里卖的是什么药。”
　　当下，迈步便向那舱中走去。
　　船舱之中，甚是阔大。正中央放着一张巨大的紫檀木的茶几。
　　茶几上摆放着两只茶杯。
　　杯中茶水笃自冒着袅娜的香气。
　　茶香四溢。
　　连星一呆，想不到在这大船之中竟然还有如此清雅的所在。
　　连星抬头望去，只见船舱之中，靠墙一侧，站着一个身穿白衣的男子。
　　那男子负手而立，望着窗外滚滚东流的河水，静静出神。
　　那恶舵手轻咳一声，低声道：“主人，那连小哥已经请到了。”
　　那白衣男子向那恶舵手摆了摆手，示意恶舵手自己下去。
　　那恶舵手恭恭敬敬的退了下去。
　　诺大的船舱之中，此时已然只剩下了连星和那负手而立的白衣人。
　　连星凝神向那白衣人看去，只见那白衣人依旧一语不发，站在窗前。
　　连星望着那白衣人的背影，似乎有一些眼熟，这个人好像在那里见过一般。
　　连星心里暗自狐疑：“这个人究竟是谁呢？”
　　正文 第十五章故人相见
　　那白衣人缓缓转过头来。
　　连星顿时一呆，只见这白衣人方面大耳，神情粗豪，一双眼炯炯有神。看上去竟然是非常的熟稔。似乎在那里见过一般。
　　那白衣人看连星神情间有些疑惑不定，微微一笑，道：“连星兄弟，你不认识我了吗？”
　　这一说话，连星这才募地想起一个人来，情不自禁脱口而出：“你是司马大哥。”
　　那白衣人哈哈一笑，道：“原来你还记得我这个大哥。”
　　这个人却是和连星在那大沙漠之中，一起出生入死的那个淘沙司马。
　　只是原先和连星一起在那楼兰古墓一起倒斗摸金的那个淘沙司马，衣衫敝旧，脸上风尘仆仆，怎么看怎么都像一个佣仆。
　　而现在一身白衣，衣饰华贵，再多了一些养尊处优之气，却是着着实实的就是一门宗主，领袖群伦的风范。
　　前后差距天壤之别，所以连星才不敢相认。
　　那淘沙司马哈哈一笑，道：“小兄弟，数月不见，别来无恙啊。”
　　连星笑道：“司马大哥却是变了许多。”
　　那淘沙司马摸了摸鼻子，笑道：“是么。我怎么没有觉得。是那里变了？”
　　连星道：“司马大哥变得更加神采飞扬了。”
　　淘沙司马笑道：“多谢小兄弟美誉了。”二人正自相谈甚欢，突听外面传来数声惊呼。
　　连星心中一动，那淘沙司马道：“连老弟，咱们去外面看看热闹再说。”
　　说罢，拉着连星的手，两人携手走出船舱。来到甲板之上。
　　连星抬目望去，只见那只小船不知何故竟然慢慢向河中沉了下去。
　　船上的十余人加上那个银发艄公掉落水中之后，慌乱片刻，便即挥动双臂，奋力向岸边游去。
　　那个恶舵手目注河水之中，一只手慢慢举了起来，然后往下一落。
　　那数十名黑衣大汉随即举起火统，只听碰碰碰碰，河面上黑烟涌动，跟着便是惨呼声此起彼伏！
　　正文 第十六章恶贯满盈
　　那小船上掉落河心的十余名大汉已经尽被火统击中，鲜血如涌泉一般，流了出来。整个河心顿时血红一片。
　　那银发艄公却甚是敏捷，就在大船上一众黑衣大汉举起火统瞄准之际，已然矮身钻入河心。
　　那火统便击了个空。待得众黑衣大汉这一轮火统射空，那银发艄公却从十余丈外的河面探出头来，怒骂道：“那里来的王八羔子，黄河之上使这暗算，敢报上姓名吗？”
　　那恶舵手向河心啐了一口，大声喝道：“乌老七，就你这三脚猫的功夫，也配问我家主人的名号，做你娘的春秋大梦吧，今日让你逃得一命，也算是你的运气。下次再若遇到老子手里，可就没有这么便宜了。赶快给我滚吧。”
　　那乌老七听得这形貌凶恶的舵手竟然认得自己，心中一寒，心道：“看来这些人是来专门对付老子来的，说不得，自己现在形单影只，万万斗不过这些人，还是避之为吉。这笔帐，留待异日再算。”
　　心中计议一定，立时将头向水中一沉，向远处游了过去。
　　河心的血水还有那十余具尸体，被上游滚滚而来的河水一冲，片刻之后，便即隐没无迹。这黄河之上便似没有发生过争斗一般，又恢复一片平静。
　　附近的船只听到枪响，早就躲得无影无踪。
　　大河之上，只有这一艘淘沙司马的大船静静的停在河心。
　　连星心中微微感叹，适才这小船上的十余人还自生龙活虎，想不到转瞬间就已横尸河底。
　　这些人满以为大船上诸人是为追杀自己而来，忙不迭的迫自己离开小船，以期保得一命。孰料想，阴错阳差，还是恶贯满盈，丧了性命。
　　那淘沙司马看连星望着河心沉吟不语，还以为连星是责怪自己下手太狠，于是缓缓道：“小兄弟，这些人都是恶名昭彰之辈，无恶不作之徒，杀了他们，也算是为民除害。”
　　正文 第十七章血海深仇
　　连星点点头，道：“大哥说的是。”顿了一顿道：“却不知大哥是如何得知小弟来到此地？”
　　淘沙司马哈哈一笑，道：“只只怪兄弟你们这一行人太过惹眼了。兄弟你是面如冠玉，眉目如画，这匹白驼又是如此神骏，兼之还有一只尸獒随侍在身。这道上兄弟早就盯上你了。”
　　连星心中一震，心道：“原来如此。”
　　那淘沙司马又道：“幸亏这黄河附近是你大哥的地面，所有徒子徒孙在这里行劫犯盗，都要知会你大哥一声，是以这才知道连老弟你的到来。大哥这是紧赶慢赶，还是来迟了一步，险险让你在乌老七的手里受了惊吓。”
　　连星微微一笑，道：“大哥，说那里话来？小弟现在不是好好的吗？”
　　淘沙司马摸了摸自己@下的胡须，笑道：“连老弟，咱们这次相聚，可要到舍下盘桓数日，好好痛饮一场。让哥哥也领教一下兄弟的绝世刀法，不知如何？”
　　连星略一沉吟，缓缓道：“实不相瞒，兄弟此刻还有要事在身。实在不能和大哥长聚。”
　　淘沙司马咦了一声，道：“这却是为何？兄弟，不知你方不方便说，哥哥我倒是愿闻其详。如果，哥哥能够帮上忙的话，那自是责无旁贷。”
　　连星叹了口气，缓缓道：“实在是一言难尽。”说罢，将家中发生的事情一五一十的对那淘沙司马说了。
　　那淘沙司马听闻之后，根根胡须直立，双目圆睁，一拍那张紫檀木的桌子，厉声喝道：“竟有此事？”
　　那张紫檀木桌子上的茶杯被这淘沙司马这一掌的劲力所震，猛地跳了起来。
　　茶杯里的茶水溅得桌子上到处都是。
　　连星点点头，道：“小弟这血海深仇必须要报，是以这才无法相陪大哥。”
　　那淘沙司马沉吟片刻，沉声道：“既是如此，那哥哥我就陪兄弟走这一趟，某家倒要看看那分丘灵官是否有通天本领。
　　正文 第十八章肝胆相照
　　连星心中甚是感激，寻常人遇到这等事情，避之犹恐不及，那有敢上前揽这等闲事的？更何况那分丘灵官乃是倒斗摸金四大门派之中响当当的人物！
　　连星沉声道：”兄弟十分感谢大哥的这点美意，只不过那分丘灵官龙鹤年心狠手辣，行事每每出人意外，不可以常理度之。兄弟此去，已然存了必死之心，报不得仇，也要和那龙鹤年同归于尽。大哥将我载到对岸之后，咱们兄弟二人就来日再会吧。“
　　那淘沙司马勃然而怒，低低喝道：”连老弟你这是说的什么话，自从那日在大沙漠中和连老弟出生入死，在那楼兰王陵中又转了一遭，哥哥那时就已看出连老弟是个肝胆相照的奇男子，哥哥早就想和连老弟结个生死之交，只是一时之间总是不得其变。这一次，兄弟有难，哥哥自是义所当为。和兄弟同生共死走这一遭。“
　　连星心中感激，还欲推辞，那淘沙司马沉声道：”兄弟，你别说了，哥哥是无论如何也要陪你走这一遭的了。“
　　连星点点头，心中再做推辞，难免大伤这位古道热肠的大哥之面，当下抱拳一揖。道：”如此，多谢大哥了。“
　　那淘沙司马见连星不再推让，心中欢喜，随即招呼手下，调转船头，向对岸如飞般驶了过去。
　　不一刻功夫，就已来到对岸，一个小小的码头。
　　那淘沙司马不等大船停稳，拉起连星的手，纵身而起，轻飘飘的落到岸上。
　　那只白驼见主人已经跃到岸上，随即也口中发出呼噜一声，四蹄陡然腾空而起，从众人头顶飞过，也是轻飘飘的落到岸边。
　　那淘沙司马哈哈一笑，道：”兄弟，想不到你这匹白驼竟然越来越是神骏。“话音未了，就见半空中又是一道黑光闪动，那只尸獒也随后跃了过来！
　　那淘沙司马又是哈哈一笑，大声道：”兄弟，有了你这只尸獒，和这匹白驼，咱们对付那分丘灵官又多了几分把握。“
　　连星一时间不明所以，问道：”大哥，此话何解？“
　　正文 第十九章韬光隐晦
　　淘沙司马沉声道：”这分丘灵官龙鹤年此去蜀中天坑，一定是发现了这天坑之中，藏着某些秘密。而这最大的可能就是这龙鹤年一定是发现了在那天坑地下一定有一处龙楼宝殿，而他此行的真正目的其实就是这龙楼宝殿。
　　而咱们骑着这白驼，一定能够比龙鹤年早一些到达那里。再用这尸獒找出那龙楼宝殿的方位，早一些进到那里，熟悉地形，这样就能知己知彼，待那龙鹤年到来之时，一击而中。“
　　连星点点头，只觉得淘沙司马所说的极为在理。
　　二人来到前方镇上，走进一家酒楼，淘沙司马点了几个当地的名菜，咬了一大壶酒，二人边吃边聊了起来。
　　连星只觉得这淘沙司马见闻甚是广博，吐属亦甚是斯文。和那日在大沙漠之中真是天壤之别。忍不住笑道：”大哥，你这韬光隐晦之术可甚是高明啊，现在的你和从前真的是判若两人。“
　　那淘沙司马哈哈一笑，道：”小兄弟，你说这江湖凶险，行走江湖之际，不藏着三分岂能行得？“顿了一顿，缓缓道：”再说了，为兄的也是逼不得已。为兄且问你――“
　　连星道：”大哥请讲。“
　　那淘沙司马缓缓道：”小兄弟，你说这倒斗摸金一共有几大门派？“
　　连星望了望四周，除了三两食客之外，四周并无形迹可疑之人，这才缓缓道：”听我师祖说起过，咱们这倒斗摸金一共有四大门派，是为摸金校尉，分丘灵官，搬山道人，卸岭力士。难道除了这四大门派之外，还有别的门派吗？“
　　那淘沙司马嘿嘿一笑，道：”这是自然。这世上除了这四大门派之外，还有两个门派，只因行踪诡秘，这才很少为外人知悉。既连倒斗门中也鲜少有人提及。“
　　连星奇道：”那是什么门派？“
　　淘沙司马望着窗外远处缓缓飘过的浮云，缓缓说了一番话。
　　正文 第二十章江湖秘辛
　　淘沙司马缓缓道：”除了这摸金分丘，搬山卸岭这四大门派之外，江湖之中还有两个专门倒斗的门派，一个叫观山太保。另一个就是我们的这一家淘沙司马、“
　　连星心里一震，这两个门派的名字，除了在那大沙漠分别之时，这司马大哥提起过一次淘沙司马之外，以前一直是闻所未闻。
　　既连搬山老祖历开山还有那卸甲寨寨主铁破碑，摸金王，都是从未对他说起。
　　这两个门派之隐秘可想而知。
　　淘沙司马继续道：”那观山太保在明朝朱元璋时期，即因犯禁，被朝廷所禁，一时间消声匿迹，不知其终。
　　而我们这一派淘沙司马也因为屡犯官禁，被当时朝廷大肆抓捕，杀了有数千人之多，以致元气大伤。最后也是迫不得已，只有隐匿山林之中，终日与猛兽为伍，我先祖在山林之中，终日苦苦研习家传的一本淘沙秘术，后来终得大成。
　　只不过我们这一脉始终不与外人接触，更遑论倒斗四大门派了。是以在江湖上一直名声不显，默默无闻。“
　　连星，这才明白，那日在大沙漠之中，这淘沙司马所显出来的惊人艺业是缘何而来。
　　二人把酒而谈，甚是欢畅。最后二人更是结为生死之交。
　　二人在小镇上略适休整，买了一些必要的物事，这才二人一驼，带着那只尸獒，向西南疾驰而去。
　　一路上，那淘沙司马又将自己门中的一些规矩，还有那司马门中向不外传的淘沙秘术也一并传与连星。
　　连星得到那本寻龙决，本就日日研习，此时再加上这淘沙秘术，连星更加是如虎添翼。
　　二人一路上谈谈说说，颇不寂寞。不一日，便来到这蜀中。
　　那名闻天下的天坑就在这蜀中的奉节境内。
　　二人策驼来到那天坑所在之地，荆竹乡小寨村内，一路疾驰，不一刻功夫，就已来到那天坑跟前……
　　

正文  第三十六卷天坑地缝篇  第一章天坑巨松
　　连星和司马来到那天坑跟前，抬目望去，只见那天坑四面绝壁，有如斧劈刀削一般。
　　那天坑之大，更是让人看上去目为之炫。那天坑足足有千丈之宽，在上面望去，这个天坑就像一张大嘴一般，对着苍天，横亘在莽莽苍苍的群山之间。
　　二人都是看得心襟摇曳。久久都说不出话来。
　　面对着这自然造化的天下奇景，二人都是无由的自心底感到一种震撼。
　　良久良久，二人这才缓过神来。
　　其时，日已夕暮，满天的霞光慢慢散去。归鸦阵阵，夜鸟归巢。眼看着暮色四围，这天坑转瞬间就要隐没在黑暗之中。
　　看此情势，二人只有明日再下那天坑中一探了。
　　二人环目四顾，只见不远处有一棵巨大的松树，那棵松树足足有五六个人才能合围。
　　树冠更是有如一把巨伞一般，枝叶扶摇，颤出数十丈。树下就如同一个天然的凉亭一般。
　　二人看了看，决定到那巨松下暂避一夜，待明日再下坑底一探。
　　二人纵驼来到那巨松下面，飞身跃下白驼。任由那白驼自去一边觅食。
　　二人解下行李，将行李枕在头下。就在巨松下面，幕天席地的睡了起来。
　　连星和司马聊了一会，便即沉沉睡去。这一路上，疾驰过来，那白驼没有疲意，这二人却再也坚持不住。
　　二人睡的正香之际，突然那只尸獒一阵低吼，吼声就像闷雷一般，震耳欲聋。
　　二人顿时醒了过来。一醒之后，但觉夜风拂体，寒意逼人，二人都是不由自主的打了一个寒噤。
　　连星抬目望去，只见那只尸獒站在黑漆漆的天坑边缘，张开口来，不住向天坑底下吼叫！
　　连星和司马对望一眼，站起身来，慢慢向天坑边缘走去。
　　片刻之后，二人来到天坑边缘，抬目向下面望了过去，这一望，二人纵都是见多识广之辈，也是全身发毛！
　　正文 第二章灯笼人
　　只见天坑底下，一眼望去，一片漆黑。
　　漆黑之中，却有一个满身绿色荧光的人影，迅速异常的向这天坑上面移动过来。
　　连星和司马一呆，定睛望去，只见那人影满身都是绿光闪闪，看上去就像一个活动的灯笼一般。只是此时此刻看来，却是说不出的万分诡异。
　　那灯笼人一边向上攀爬而来，一边口中还在不断嘶喊。
　　嘶喊声中隐隐的透着无尽的痛苦之意。
　　连星和司马看得面面相觑。二人都是不知道这个绿色灯笼人到底是什么路数。
　　二人隐身在那天坑一边的低矮的灌木丛中，全身戒备，以防这绿色灯笼人万一是敌非友，突然攻击而来，二人当可一击而杀。
　　只见那绿色灯笼人疾奔而来，速度之快，竟仿佛追风逐电一般。
　　连星和司马看得暗暗骇然。
　　这天坑下的绝壁犹如刀劈斧削一般，直上直下，那绿色灯笼人在这天坑绝壁之上，奔跑犹如平地，更兼速度奇快，真是罕见罕闻。
　　连星和司马都是不敢置信，世间竟有如此高手！
　　那绿色灯笼人由下而上，迅速异常的向上扑了过来。
　　转瞬间，已然离二人所躲藏的地方只有数十丈远近。
　　二人在天坑边缘，已然能够看到这绿色灯笼人的形貌五官。
　　只见这绿色灯笼人约略有五十来岁，身量甚矮，脸上疙疙瘩瘩的甚是丑陋，一双眼睛更是凸出，扁鼻阔嘴，口中不住发出嗬嗬的声音，脸上表情更是痛苦至极。
　　那绿色灯笼人笔直的向二人所躲藏的地方疾扑而来。
　　二人都是心中一震，心中俱道：”难道这绿色灯笼人已经看到二人所在？“
　　心中正自狐疑之际，那绿色灯笼人已经疾扑而至。
　　司马和连星略一犹豫，正待闪身而退，脚步刚刚抬起，那绿色灯笼人已然疾如电闪一般，扑到二人面前！
　　正文 第三者萤火虫
　　连星和司马心头都是一震，――这灯笼人来的好快！
　　只见那灯笼人双目大睁，双臂展开，恶狠狠地向二人疾扑而至。
　　司马右手一伸，已从背后拔出一柄奇形怪状的兵器，拿在手中，只待那灯笼人扑到近前，便即给他狠狠一击。
　　谁知那灯笼人扑到二人身十余丈之处，突然扑通一声，向前扑到在地。肥胖的身子在地上滚了几滚，随即不动。
　　连星和司马又是一呆。
　　二人本拟还要和这绿色妖异的灯笼人大战一场，谁知这绿色灯笼人扑到近前，便即倒地。
　　生死不知。
　　二人相互对视一眼，心中均知这其中必有古怪。随即向前望去。只见那灯笼人倒在地上之后，一动不动。身上就好像罩了一层绿莹莹的光罩。
　　那灯笼人被这身上的绿光映得须眉皆碧。
　　暗夜之中看去，让连星和司马的心都不由自主的生出一股寒意。过得片刻，那灯笼人身上的荧光渐渐暗了下去。
　　二人眼看四周再无异状，正要起身向那灯笼人走去，一探究竟。突然，那灯笼人身上又是千万盏萤火陡然间大亮起来。
　　跟着，便见上千只萤火虫从那灯笼人身上疾飞而起。迅即无伦的向那天坑下面飞了下去。
　　一炷香的功夫过后，那上千只萤火虫便即消失在那黑沉沉的谷底。影踪不见。
　　面对着这此等奇景，连星和司马又是一呆。
　　二人又等了片刻，只见荒野之中，唯闻虫声唧唧，晚风拂面，夜凉如水。
　　二人见再无异状，这才慢慢那向那灯笼人走了过去。
　　连星从怀中掏出一个火折子，迎风一抖，，火折子随即亮了起来。
　　连星手持火折，向那灯笼人身上照去，直见灯笼人身上已然没有一块完好的皮肤。
　　灯笼人身上密密麻麻的都是一个一个细如针尖的孔洞。孔洞之中正在源源不断的往外流着紫黑的鲜血！
　　连星心头一震，难道这些孔洞就是那些来去如风的萤火虫所留？
　　正文 第四章鬼幽萤
　　连星抬头看了看司马，缓缓道：”大哥，你来看看，这人死的为何如此古怪？难道真的是被那些萤火虫所杀？“
　　司马走到那具尸体跟前，伸手往那身体上摸去，突然间，那具尸体上猛地弹出一道绿光。
　　那道绿光迅即向司马扑去。
　　司马一呆之下，身子迅速后仰过去，那道绿光嗖的一声从司马的胸前一掠而过。
　　那道绿光一击不中，迅即折返回来，又向司马扑了过去。
　　司马见这绿光来势奇疾，当下不及思索，右手中那件奇形兵器兜头迎了上去。
　　这一下也是快逾闪电，两下里一碰，只听当的一声，那绿光随即被司马这件奇形兵器击落。
　　绿光随即隐没，只听啪的一声，似乎有物事落到地上。
　　连星手持火折，慢慢走了过去，俯身在地下一照，然后，慢慢拾起一个物事。
　　司马凑到连星跟前，举目望去。只见那个物事果然是一只小小的萤火虫。
　　这只萤火虫较寻常的为大，肚腹上有一点豆粒大的绿色斑点。
　　此刻那绿色斑点已然熄灭。
　　这只萤火虫在连星的掌心一动不动，看上去精致美丽。浑然没了适才那一种在空中来去自如的凌厉霸气。
　　司马瞳孔慢慢收缩，看着那只美丽至极的萤火虫，缓缓道：”这种萤火虫叫做鬼幽萤。专门在阴暗潮湿的地方出没，遇到人畜误入其中，往往会被鬼幽萤尾部的毒刺所伤，肌肉血脉慢慢凝结而死。“
　　连星仔细看去，果然在这鬼幽萤的尾部有一根针般的大刺。
　　连星忍不住道：”这只鬼幽萤如此厉害。“心中随即想到在那天坑底部必定有无数的鬼幽萤群居其中，自己和司马二人此番下去，当真是凶多吉少。
　　一不留神，势必要丧命在这鬼幽萤的毒刺之下。
　　想到此处，忍不住脸上微微变色。
　　正文 第五章前路凶险
　　连星转头望去，司马也于此时望向连星。
　　连星只见司马的眼中也是满带沉重之色。
　　二人都是见到适才那鬼幽萤将那行走如风的怪人活活毒死的惨景。心中都是不寒而栗。
　　连星走到那怪人身前，戴上手套，伸手去摸。这次已有前车之鉴，伸出手时，小心翼翼。在那怪人肌肤上轻轻一触，但觉那怪人肌肤已然僵硬，触之有如木石一般。
　　看来那鬼幽萤的毒性果然甚是厉害。这怪人只是从坑底跑到上面，这顷刻之间，就已然被那附身体上的鬼幽萤夺去性命，变成一具干枯如木石的尸骸。
　　连星伸手在那尸体上细细摸去，那尸身之上别无一物。
　　连星和司马都是心中纳罕。
　　这人是谁？为何来到此地？又为何独自一人深入谷底？
　　又是怎样被鬼幽萤所追？
　　这一切随着这怪人的死去，都已成为一个个谜题。
　　此时已过夜半，二人都是了无困意。二人遂坐在天坑边缘的地上，静静等待黎明。
　　那只尸獒趴在连星脚边，两只耳朵耷拉下来，似乎也甚是闲暇。
　　经过适才那一番惊心动魄之后，这一番难得的安静倒是让连星和司马的心难以平静下来。
　　连星想起明日下这天坑，说不定就此一去不回，实在不忍让司马陪自己送命，于是道：”大哥，明日我一人下去，你留在这上面给我接应如何？“
　　司马听了连星此言，脸色顿时大变，勃然而怒，道：”连老弟，你这是说的什么话来？咱们二人既然势同生死，那自是有福同享有难同当。倘若便因危险，便舍你而去？哪还算什么患难兄弟？此后这等话再也休提。“
　　连星心中一暖，低头道：”大哥，是我错了。“
　　司马随即展颜而笑，道：”这就对了，兄弟。“
　　连星伸出手去，紧紧握住司马的手，二人目光相对，目光里盛的是满满的坚定与信任。
　　二人一瞬间心灵互通，知道这双手只要握住，就算有再大的风险，这双手再也不会分开！
　　正文 第六章大雾
　　眼看着远方的天色渐渐浮现出一片鱼肚白。这天坑谷底却慢慢浮上来一片白茫茫的薄雾。
　　那薄雾却是越来越浓，到得后来，那浓雾更是浓的化也化不开。
　　连星和司马都是一呆。
　　连星心里暗暗叫苦，这等大雾，又该如何下到那天坑之底？
　　司马却是一呆之后，脸上隐隐露出一丝喜色。
　　连星看司马脸上微露喜色，心中颇觉奇怪，心道：”难道这大雾对二人下到这天坑之底有利吗？“
　　司马眼睛望着这白茫茫的大雾，缓缓道：”这大雾一升，那隐藏在天坑底部的鬼幽萤便即羽翼濡湿，飞不起来，都会躲在坑底的洞穴之中。咱们正好借着这大雾之机，悄悄溜了下去。
　　虽然行走或许不便，但也会避过这鬼幽萤。倒也少了许多中毒之虞。“
　　连星目光闪动，沉声道：”即是这样，那咱们就趁早下去。以免这大雾一会散去，那可就贻误时机。“
　　司马点点头，道：”不错。“
　　二人随即收拾了一些。
　　连星拍拍那匹白驼，这一下下到那天坑之中，是生是死，谁也无从得知，这一下轻拍，就当是和这白驼告别了。
　　那白驼似乎也明白这主人之意，伸过头来，不住在连星身上挨挨擦擦，显得甚是不舍。
　　连星心中一酸。叹了口气，信道：”白驼啊白驼，这一次倘若不死，我一定带着你去看看你的旧主人去。“
　　连星而后，一狠心，从白驼背上取下一盘绳索，带着尸獒，和司马一起走到那天坑之前。
　　二人向天坑中望了下去，只见天坑之中满坑满谷的都是白茫茫的浓雾。丈许之外，便是什么都看不见。
　　连星将那盘绳索的一头，牢牢缚在天坑边缘一棵千年古松之上。然后，将另一头向那茫茫白雾之中扔了下去……
　　正文 第七章仇人相见
　　那条长绳嗖的一声，飞了下去。片刻之后，便即坠入茫茫的白雾之中，只留下绳头孤零零的拴在那株千年古松之上。
　　连星看了看那只尸獒，心道：”要是想让这只尸獒下去，看来只能自己抱着它了。“当下，伸出左臂，一把将那只尸獒拦腰抱起。对司马道：”大哥，我先下去了。“一纵身，伸出右手，抓住那条绳索，嗖的一声，溜了下去。
　　那司马看了看四周无人，也当即飞身而起，抓住那条长绳，跟着连星溜了下去。
　　连星往下溜出二三十丈，便觉手掌心火热，如电烤火灼一般。心中一惊，当即放缓下落之势。
　　不一刻功夫，那司马便即从上面赶了下来。
　　二人就这般平缓下落，又往下落了三十余丈。
　　突听天坑上面传来哈哈的一声大笑，笑声竟然颇为熟悉。
　　连星和司马都是浑身一震，想不到二人刚刚缘绳而下，这上面竟然又有人来到此地。
　　天坑上面募地传来那白驼呼噜呼噜的声音。跟着那笑声又即响起。
　　这一次连星却听得清清楚楚。
　　这声音甫一落入连星耳中，连星立即脸色大变。
　　司马目光闪动，双手抓住长绳，低声问道：”连老弟，你可认得这声音的主人么？“
　　连星点点头，亦低声道：”这个人就是分丘灵官龙鹤年。“
　　司马闻听此言，也是脸上变色。
　　二人此时已经缘绳而下，有数十丈，正在不上不下之际，想不到竟然仇人来到。
　　这分丘灵官龙鹤年倘若知道这二人此时正在这长绳之上，将这长绳用刀斩断，那连星和司马可就葬身在这深不可测的天坑之中了。
　　二人一想起来，都是不寒而栗。却又苦无良策。
　　司马对连星低声道：”咱们速速下去坑底。可保无虞。“连星点点头，随即一松右手，迅速的向天坑底下划去。
　　正文 第八章 恩仇之际
　　二人甫落下十余丈，突听天坑上面传来一个少女的惊呼声，：”爷爷，不要。“
　　连星心头猛地一震，那少女的声音竟然是小龙女所发。
　　适才，连星听到那分丘灵官龙鹤年的声音，本就已经隐隐猜到小龙女想必也随侍在她爷爷身侧，只是在他心中却极不情愿小龙女和她爷爷在一起。
　　这祖孙俩，一个是他不共戴天的仇人，一个是他至爱的女子，这份恩怨情仇你让连星又如何分拆开来？
　　连星听到小龙女的声音，心中一痛。
　　那司马也已听到小龙女的声音，低声对连星道：”是龙姑娘？“
　　连星点点头，脸色惨白。
　　连星知道自己苦苦追寻龙鹤年，势必最后要手刃仇人，到那时和小龙女难免也要势成水火。
　　恩仇之际，实实让连星不知如何应对。
　　就在这时，就听天坑上面那分丘灵官龙鹤年哈哈一声大笑。跟着，便是小龙女残声而呼！
　　连星和司马一呆，正自不知上面发生什么情况，突然就觉二人手中握着的那条绳索猛地往下落去。
　　原来在这片刻之间，那龙鹤年已经在天坑上面，砍断缚在千年古松上面的这根绳索。
　　绳索猛然向下面坠落。连带着连星和司马二人还有那只连星抱在怀中的尸獒，向下急坠。
　　这一下出其不意，连星也是惊呼出声。
　　惊呼声中，连星和司马手中握着那条绳索急速坠入茫茫的浓雾之中……
　　天坑顶端的小龙女听到这白茫茫的大雾之中陡然传来连星的惊呼声，脸色顿时变得惨白如纸，啊的一声，倒退数步，娇怯怯的身子靠在那株千年古松之上，一时间脑海之中乱成一片。
　　分丘灵官龙鹤年回过头来，嘿嘿一声冷笑，道：”怎么，这小子我让他在这天坑之中长眠在此，不好吗？“
　　小龙女眼中泪珠在眼眶之中滚来滚去，突然之间，哇的一声，哭了出来。
　　正文 第九章同生共死
　　小龙女心道：”这么深的天坑，又是这么白茫茫的一片大雾，连星这一失足落下，还不摔一个粉身碎骨？连星连星……“心伤情郎惨死，眼泪止不住的滚滚而落。至爱的人不在身边，由不得你不哭……由不得你不哭出声来……
　　分丘灵官龙鹤年冷哼了一声，喝道：”没出息。这么一个混账小子，值得你如此吗？“
　　小龙女浑如不觉，双目含泪，一步一步向那天坑边缘走去。
　　龙鹤年喝道：”你干什么？凌波？“伸手便向小龙女拉去。
　　小龙女突然加快脚步，身子猛地向那天坑里冲了过去。
　　龙鹤年这一惊，只吓得魂飞魄散。身形纵身而起。一把抓住小龙女的衣襟。
　　只听嗤啦一声，小龙女的衣襟被龙鹤年揪了下来。
　　跟着就见小龙女的身形迅即被那浓雾所吞。
　　龙鹤年手中抓着那一片从小龙女身上所揪下来的一片衣襟，禁不住老泪纵横。
　　龙鹤年口中喃喃道：”为什么，为什么？“
　　心中难过，忍不住纵声长啸……
　　啸声在这天坑之中来回激荡。只震得那株千年古松的松针簌簌而落。
　　……
　　小龙女伤心连星惨死，一时间脑海之中，只是不停转念――他既然已离开这人世，我活着还有何用？
　　对于小龙女来说，这世上没有了连星，便纵有千般美好，也是徒然。
　　她要的只是连星一个。
　　没有连星，她活着殊无所谓……
　　心灰意懒之下，便即纵身跃了下去……
　　这一跃，便如当日，连星跃入那夜帝王陵的龙壳一般。
　　为了自己所爱的人，他们都是甘心一跃……
　　只因这尘世一般已不再是所爱的那个尘世，只因所爱的人已然不在……
　　那匹浑身雪白的骆驼也奔到天坑之前，向着那白茫茫的浓雾中放声悲啼，就连它似乎也在哀求――
　　小龙女，你千万千万不能死啊……
　　正文 第十章 生死一发
　　连星和司马身形疾落，生死一发之际，司马右手闪电般，掏出那根奇形怪状的兵器，调转过来，猛力向石壁上插了下去。
　　这一下竟然硬生生插进石壁。
　　司马随即翻过左手，一把抓住连星右臂，只听哧哧哧哧响声不绝，那根奇形兵器插进石壁，被二人全身的重量所带，猛地向下划去。
　　二人一路向下，急速坠去。
　　此时此刻，连星和司马二人的生死安危都悬于司马手中那根奇形兵器之上。
　　司马身子急速坠落，眼光四处梭巡，在这白茫茫的大雾之中，所能见的也只丈许方圆大小。
　　司马目光忽然看见左下方似乎有一团黑乎乎的物事，心中转念，那或许是从石缝中长出来的松树之属。当下不及多思，左手奋力一甩，将连星向那棵松树甩了过去。
　　连星右手中笃自抓着那根长绳，此刻身子凌空，右手一抖，那根长绳已然灵蛇般绕了过去。
　　跟着连星便觉身子霍地停了下来。
　　那根长绳死死缠住那棵石缝中长出来的松树，那棵松树还是被这股从天而降的巨力扯得格格直响。
　　司马没有了连星的重力，那根奇形兵器终于在遇到一块凸起的岩石后，停了下来。
　　司马抬头望去，隐隐约约的似乎能看到连星的身影。
　　连星定了定神，手握长绳，慢慢向司马所在的方位溜了过来。
　　过得片刻，终于来到司马所悬吊的位置。司马伸出右手，一把握住长绳，二人的心这才放了下来。
　　刚刚松出一口气，突听天坑上面传来一声大喝。听声音竟然是龙鹤年所发。
　　只听龙鹤年喝道：”你干什么？凌波……“声音隔得甚远，不太清晰。
　　连星心中一呆，隐隐的有一种不详的预感遥遥而来。
　　连星刚要抬头望去，陡然间一道白色人影从眼前一掠而过。
　　连星一呆，在这刹那间心里突然间变得空空荡荡，过了片刻之后，这才醒悟过来，忍不住大叫一声：”龙儿。“
　　声鸣谷底，无人回应……
　　连星的一颗心在那一瞬间似乎裂成了千片，万片…
　　正文 第十一章情深意重
　　连星双目发直，呆呆的望着那白茫茫的大雾，心中剧痛一阵连着一阵。
　　那种痛就仿佛有人抓住你的心狠狠地捏了一把，又仿佛被千万根钢针同时刺了一下……
　　司马看连星表情古怪，生恐连星一时意气，对这小龙女情深意重，追随她而去。急忙道：”小兄弟，千万不要着急，或许这龙姑娘吉人天相，不会发生什么事情。“
　　只是司马也知道自己是自欺欺人，这天坑从上至下，怕不有上千丈之高，这般从天而落，还不摔成一堆肉泥？
　　只是眼见连星双目发直，倘若不谎言相欺，只怕连星真的要追随小龙女而去。
　　果不其然，连星抬起头来，看着司马，眼中掠过一抹亮光，道：”司马大哥，你说龙儿是不是真的会平安无事？“
　　司马心中一酸，心道：”连星这般聪明百变的人物，事到临头，也会惘然无计，看来真的是对那龙姑娘义重情深。以致终究不肯相信眼前这一幕。“当下，强笑道：”这个自然。小兄弟，你不记得咱们在大沙漠之中，那般凶险重重，龙姑娘还不是平安无事？“
　　连星听了司马这一番宽慰的话，心中稍安。
　　但随即想起，小龙女坠落这天坑之底，倘若不死，也必受些轻伤。这坑底要是有些豺狼虎豹，凶猛野兽之属，小龙女可是万万不敌了。”
　　当下，招呼司马道：“大哥，咱们赶紧下去。这般悬在半空，终究不是好事。”
　　司马心道：“你还不是担心龙姑娘的安危？”点点头。
　　连星依旧抱着那只尸獒，抓住绳索，溜了下去。
　　司马紧紧跟在后面。
　　这一次，二人加快速度，约莫有一炷香的功夫，就已来到天坑之底。
　　这天坑底下的浓雾较之上面稀薄了一些。
　　二人抬目望去，约略可以看到十余丈左右。
　　连星目光一扫，只见左首十余丈之处，正有一只巨兽站在地上，双目望着地上一具尸体。
　　连星心中一寒，立时便觉全身冰冷，如堕入冰窖一般……
　　躺在地上的那一具尸首是谁？难道是小龙女？
　　正文 第十二章巨型蝾螈
　　连星和司马二人只见那只巨兽足足有十余米长，就好像一个大大的壁虎一般。看上去形貌甚是诡异。
　　连星从没见过这种物事。
　　司马低声道：“这只是蝾螈。蝾螈和壁虎甚为相似。只不过这么大的一只倒是极其罕见。”
　　连星目光从那只巨型蝾螈的头部望了下去，只见躺在地上的那一具尸体也是一身白衣。
　　浓雾在四周飘来散去，隐隐约约的看得不甚清晰。
　　只是躺在地上的这一白衣人是不是小龙女，却是不得而知。
　　连星心里怦怦直跳。暗暗祈祷：“龙儿，千万不要是龙儿啊。”
　　只见那只巨型蝾螈垂头望着那具躺在地上的白衣人。口水不住流了下来。
　　那只巨型蝾螈慢慢张开口来。露出两排白森森的牙齿，眼看着就要向那具尸身咬了下去。
　　连星左手放下那只尸獒，轻轻一拍，那只尸獒会意，猛地一跃而起，向那只巨型蝾螈扑了过去。
　　这十余丈的距离，那只尸獒一跃而至，张开大嘴，一口咬住那只巨型蝾螈的尾巴。
　　那只巨型蝾螈吃痛之下，猛地掉转头来，张开血盆大口，向那尸獒咬了过来。
　　那只尸獒闪身逃了开去。
　　那巨型蝾螈大怒之下，向那尸獒笔直的追了过去。
　　那尸獒和那只巨型蝾螈一前一后，片刻功夫，就已经消失在白茫茫的浓雾之中。
　　连星和司马急忙向那躺在地上的白衣人跑了过去。
　　二人那白衣人跟前，抬目望去，只见那白衣人俯伏在地，一动不动。看身形体貌，却是一个体形较瘦的男子。
　　连星一颗心这才放了下来。
　　只要没见到小龙女的尸身，即使是生死未卜，也强盛过没有一丝希望。
　　连星伸手摸去，只见那具尸身肌肤僵硬，看似死去的形状和那天坑上面的那一具尸体一模一样。
　　连星心中暗道：“难道此人和上面死去的那个人竟然是同党？”
　　正文 第十三章生死未卜
　　司马这次不再伸手去摸，那把奇形兵器一直握在手中，此时，正好用那把奇形兵器在那白衣人的尸身底下，慢慢伸了进去。然后，用力向上一挑，立时将那白衣人的尸身挑了起来。
　　果不其然，就见那白衣人的尸身底下募地飞出十余只鬼幽萤。
　　那十余只鬼幽萤浑身冒着绿莹莹的光芒，在半空中停顿片刻，募地向二人扑了过来。
　　连星早已拔出匕首相侯，就在那鬼幽萤向众人扑来的瞬间，迅即迎了上去，手起匕落，司马只见一道白光闪动，那十余只鬼幽萤已在这瞬息之间，被连星挥动匕首，一一斩落。
　　那十余道绿光立即隐没无踪。
　　司马大拇指一竖，道：“小兄弟，好快的匕首。”
　　连星微微一笑道：“大哥，过奖了。”
　　连星，随即想起小龙女笃自生死未卜，脸上笑容随即隐去，一缕忧色渐渐浮上眉间。
　　司马眼光一瞥，便即猜到连星是为小龙女担忧。随即出言安慰道：“小兄弟，你别担心，所谓吉人自有天相。龙姑娘一定会平安无事的。”
　　连星叹了口气，道：“但愿能如大哥所言。”
　　二人正说话间，就见那只尸獒从浓雾之中闪电般奔了过来。
　　跟着，就听一阵咚咚咚的响声，从远处传了过来。
　　连星和司马都是脸色一变，二人对望一眼，心中俱道：“看来是那只巨型蝾螈又追了过来。”
　　二人随即全身戒备。连星低声道：“司马大哥，你到左面去，我在右面，然后等那只巨型蝾螈出来，咱们一起出手，你看如何？”
　　司马点点头，道：“甚好。”
　　二人随即向两边分开。
　　连星带着那只尸獒，隐入右面浓雾之中，司马则闪身躲入左面浓雾之中。
　　二人刚刚隐藏好身形，那只巨型蝾螈已然口中喷着白气，啼声如雷一般，闯到二人设下的埋伏之中……
　　正文 第十四章一击必中
　　那只巨型蝾螈肚腹之下淋淋漓漓的不断冒出鲜血，看情形竟似被那只尸獒咬伤。
　　连星和司马一左一右，紧紧盯着那只巨型蝾螈。
　　只见巨型蝾螈瞪着两只血红的眼睛，鼻翼颤动，不住四处搜寻。
　　巨型蝾螈双眼望向连星这一面之时，那只尸獒再也忍耐不住，陡然间又箭一般窜了出去。
　　巨型蝾螈促不及防，被那只尸獒一口咬住右肋。
　　巨型蝾螈吃痛之下，猛地调转过头来，又是一口，恶狠狠的向那尸獒咬了过去。
　　连星和司马就在此时，双双扑出。
　　司马手中那把奇形兵器猛地向那只巨型蝾螈右侧软肋击到。
　　连星手中匕首则是笔直的向那只巨型蝾螈右眼刺去。
　　那只巨型蝾螈眼看三面夹攻，顿时慌了手脚，刚欲逃跑，那连星手中匕首已然刺中那蝾螈的眼睛。
　　连星匕首刺中那只巨型蝾螈的右眼之后，右手一带，又将那巨型蝾螈的左眼刺瞎。跟着迅即后撤。招呼司马退出十余丈开外。
　　那只巨型蝾螈就在这瞬息之间，已然被连星刺瞎双眼，眼前陡然一黑，再也看不见任何物事。
　　巨型蝾螈慌乱之下，向前急冲！
　　只听咚咚咚咚，啼声远去，过得片刻，就听远处石壁咚的一声大震。
　　跟着就是上面轰隆轰隆石头坠落的声音。
　　连星和司马都是心中骇异，想不到这只巨型蝾螈竟然一头撞在那石壁之上。是以这才将上面散碎石头震得纷纷掉落下来。
　　此刻想来，那只巨型蝾螈必定非死即伤。
　　眼看着上面石头纷纷滚落。有几块磨盘大的石头竟而滚到连星和司马身前。
　　连星对司马道：“大哥，我看此地不宜久待。咱们不妨去里面一探，也好顺便找寻一下小龙女的下落。”
　　司马点点头，道：“如此甚好。”
　　二人带着那只尸獒慢慢走进白茫茫的大雾之中……
　　正文 第十五章 镇派之宝
　　那大雾却似乎越来越浓，二人初始来到天坑之底，尚且看到十余丈开外，走到后来，浓雾四合，视线所及，也就只剩下不到丈许方圆。
　　连星和司马慢慢向前走去，此时此刻，二人便如盲人骑瞎马一般，不辨方向。
　　那只尸獒虽然识得这古墓大藏，龙楼宝殿，但如果走得太快的话，这满天浓雾，连星和司马可就万万跟不上了。
　　连星心中突然一动，想起那根龙点穴来。
　　自己曾经听摸金王说起过，这龙点穴本是摸金派的镇派之宝。这龙点穴善能自己寻龙点穴。将之放在地上，以力催动，这龙点穴便会自己寻找那隐藏在这深山幽谷之中的龙楼宝殿。
　　只是这件事是真是假，谁也不知。毕竟只是故老传说而已。
　　那日。摸金王并未深说，连星也就装作不知，并不过问。别人门中之事，连星从来不愿与闻。
　　这一日在这茫茫大雾之中，连星陡然想起这龙点穴来。
　　这龙点穴此刻就在自己背后的行囊之中。
　　连星略一沉吟，随即将那龙点穴从背后行囊之中抽了出来。
　　司马看到连星手中的龙点穴，眼中一亮。
　　连星目光闪动，缓缓道：“司马大哥，你也认得这件物事？”
　　司马点了点头，沉声道：“如果我所料不错，这件龙头短杖就是摸金派的镇派之宝，龙点穴。”
　　连星笑着点了点头，道：“大哥，果然渊博。这件奇门兵器正是摸金派的龙点穴。”
　　司马道：“我也是幼年之时，曾经听家父提起过这龙点穴的形貌特征，是以这才记得。只是见到这龙点穴今时今日，还是第一次。不知这龙点穴，小兄弟又是从何处得来？”
　　司马问起这龙点穴的来历，连星心中一酸，想起这龙点穴是父亲吴真留给自己的唯一遗物，眼圈忍不住红了起来。
　　正文 第十六章身不由己
　　司马见连星的脸色瞬间黯然下来，心中有些微微后悔。
　　连星沉默片刻，心情渐渐凝定下来，这才将得到这龙点穴的经历，一一说与司马。
　　司马听后，心中也是黯然。心道：“原来这是他父亲的遗物，怪不得甫一说起，连星眼圈便即红了起来。”
　　司马叹了口气，道：“小兄弟，咱们一定要杀了那龙鹤年为令尊报了这血海深仇。”
　　连星点点头，道：“多谢大哥。”
　　连星心道：“当务之急，是要先走出这迷雾才是。”当下，右手拿起那根龙点穴，内力运处，一股真气沿着自己右臂穴道缓缓传到那根龙点穴之上。
　　那根龙点穴陡然间一震，连星只觉得那根龙点穴似乎要脱手飞出。
　　手中一紧，急忙将那龙点穴紧紧攥住。跟着便觉那龙点穴猛地向斜刺里窜了过去。
　　连星身不由主的跟了过去。
　　司马和那只尸獒紧紧跟在后面。
　　连星只觉那跟龙点穴上面传来的力道大的惊人。
　　连星被这股强大的力量带得直奔而去。
　　这大雾依旧浓得化也化不开。
　　连星手中拿这那根龙点穴短杖，仿佛被一股神秘力量所牵引一般，向前而去。
　　司马在后面寸步不离的跟随着连星，眼看连星越走越快。忍不住大声喊道：“连老弟，不碍事吧？”
　　连星一边迈步疾行，一边摇了摇头。
　　连星被那根龙点穴短杖所带，也不知走出了多远距离，那根龙点穴短杖突然停了下来。
　　适才还充满了一股魔力的龙点穴，此刻仿佛失去了魔法一般，软垂在地。
　　连星此时手中握着的再也不是适才那根能够似乎能够指引连星前行的魔杖了。
　　连星右手将那只龙点穴短杖举了起来，看了看，似乎这拐杖之上，并未有任何机括之类的物事。
　　连星微微皱起眉头，心中甚是好奇，不明白适才这龙点穴何以能够将自己和司马引到这里？
　　正文 第十七章裂缝
　　二人抬起头来，只见二人置身所在是一个裂缝的边缘。
　　这裂缝下面黑洞洞的，也看不清有多深。只看见这裂缝，就像在这大地上面开了一个狭长的口子一般。笔直的向前延伸出去。
　　裂缝中一股股的阴冷寒风从下面疾涌而出。
　　不断将这裂缝四周的浓雾向远处吹去。
　　连星和司马对望一眼，心道：“难道这下面就藏着一座龙楼宝殿？”
　　二人都是微微有些不解。不明白这龙点穴为何到了这里就不再前行？
　　连星沉思片刻，道：“看来这里说不定真的有一座地陵。”
　　二人低头向下望去，只见那裂缝深谷之中，寒风还是不断上涌。
　　扑面有如冰刀一般。
　　二人都是暗自骇异。
　　这裂缝之中为何如此古怪。
　　连星站在这裂缝边缘，四处梭巡，心中冀盼看到小龙女的身影。
　　只是除了这裂缝四周被裂缝谷底涌上来的阴风所吹，没有浓雾之外，其余，数十丈外还是白茫茫的一片。
　　二人也不知道这大雾从何而来。为何久久不去。
　　连星心中焦急万分，不知道小龙女现在身在何处？忍不住大声喊道：“小龙女，小龙女……”
　　司马也在一边陪着连星呼喊起来：“龙姑娘，龙姑娘……”
　　二人喊了半天，也是无人应答。
　　连星心中颇为沮丧，司马安慰他道：“小兄弟，你放心，龙姑娘不会出事的。”这句话已经说了两遍，就连司马自己也有些不敢确信。
　　连星唉了一声，叹了口气，此时此刻的连星，除了叹气，也别无办法。
　　就在这时，站在一边的那只尸獒似乎突然发现了什么危险一般，竖起双耳，两只眼睛睁得大大的望着不远处的浓雾。
　　连星和司马也都是心中一凛，二人也隐隐约约的感觉到不远处的浓雾之中似乎有什么可怕的物事在慢慢向二人靠近……
　　正文 第十八章肋生双翅
　　连星和司马二人都是凝神注视着前方白茫茫的大雾。
　　那只尸獒更是双眼一眨不眨的瞪着前方。
　　二人，一獒正自全神贯注凝神之际，连星募地里觉得背后似乎有一股气流陡然扑了过来。
　　连星脚下移形换影神功展动，整个身子平平向左面移开半尺。
　　那从身后扑来的物事便即落空。
　　连星和司马凝目看去，二人本来还以为是那鬼幽萤作怪，这一望却是骇然一跳。只见悬浮在半空之中的赫然是一只奇异生物。
　　那生物有如鬼怪一般，尖嘴长喙，大耳小眼。更为可怖的是，在那怪物背后，赫然长着一对翅膀。
　　此刻，那只怪物正自扑动双翅，不住在半空之中盘旋。
　　那只尸獒猛地窜上半空，张开血盆大口，向那只怪物恶狠狠的咬了过去。
　　那只肋生双翅的怪物见尸獒扑来之势锐不可当，随即向上升起数丈。
　　尸獒这一跃就扑了个空。
　　那只怪物跃上半空，忽然张开尖嘴，尖叫起来。
　　那怪物的叫声就宛如婴儿啼哭一般，在这青天白日之下听来，却也是分外}人。
　　司马闻听这叫声，心中一寒，脸上立时变得惨白如纸。
　　连星见司马脸上变色，心中知道这司马一定是知晓，这怪物的来头不小，是以才心中惶惧。
　　急忙低声问道：“司马大哥，这只怪物是何来历？”
　　司马并不答言，双目盯着那只怪物，右手慢慢举起那杆奇形兵器，突然出手，闪电般向那只怪物掷了出去。
　　这一下当真是疾如电闪，迅似流星。那只怪物还未反应过来，就已然被这杆奇形兵器贯胸而过！
　　那只怪物一声未吭，就已毙命。
　　那杆奇形兵器从半空中转了一个弯，啪的一声落在二人跟前。
　　那只肋生双翅的怪物落在石地之上，额际被撞出一个大洞。口鼻流血，白白的脑浆更是到处都是。
　　连星走到那只怪物跟前，看着那怪物死时的惨状，微微皱起了眉，心道：“这到底是什么东西，如此古怪？”
　　正文 第十九章群邪毕至
　　连星正欲发问，司马一把拉住连星的手，向一边转身疾奔而去。
　　二人来到那裂缝边缘，低头望去，只见裂缝右首竟然有一个斜斜的缺口，缺口之处，依稀宛然便似一级一级的石阶向下而去。
　　司马当下不及思索，拉着连星向那缺口奔了过去。
　　那只尸獒也跟了过去。
　　二人还未奔到那缺口之处，只听远远的浓雾之中似乎有尖啸声大作起来。
　　这啸声和适才那只肋生双翅的怪物发出来的声音一模一样。
　　司马脸色惨白，拉着连星的手，加快脚步，顷刻间便已然来到那缺口之处，二人慌不择路，沿着那缺口便奔了下去。
　　二人刚奔出数步，便听得后面尖啸声已然又近了一些。
　　司马连忙拉着连星伏在缺口处的石阶之上，连星将那只尸獒拉到身边伏下。
　　那只尸獒天不怕，地不怕，那里畏惧这肋生双翅的怪物？
　　只是被连星所按，只得低下头去。
　　连星和司马悄悄探出半个脑袋，向外看去。
　　这一望不打紧，二人都是被眼前的一幕情景所摄，情不自禁的心中一跳。
　　只见数十丈外，在那浓雾边缘，就在这顷刻之间，已然从浓雾之中钻出数百只肋生双翅的怪物。
　　每一只怪物都是面目狰狞，双翅不住的在半空之中振动，两只小小的眼睛邪恶的四处搜寻。
　　似乎要殛人而噬。
　　司马和连星慢慢将头缩了回去。
　　司马将嘴唇慢慢凑到连星的耳边道：“这些是飞虎。”
　　连星心中奇怪，目光中露出不解之色，司马又低声道：“据说这天坑之中才有这一种怪物。能够御风而行，更兼肋生双翅，来去自如。极是可怖。想必这些飞虎就是常年在这浓雾之中，误入这天坑之中的人或动物，往往就会被这飞虎吃了一个干干净净。
　　这些飞虎较之那些鬼幽萤更为可怕。
　　正文 第二十章地缝
　　连星听得心中一震，这才明白为何，适才司马急忙拉着自己躲到这缺口之处。
　　司马低声道：”这漫天浓雾之中还不知有多少这种杀人于无形的飞虎，咱们倘若贸然出去，势必要死在这飞虎之口。我看，咱们不如先下这裂缝之中一探。“顿了一顿，司马又低声道：”这条裂缝如此之宽，如此之深，看来就是这天坑地缝之中的地缝了。咱们向下走去，走到这地缝之底，看看龙姑娘有否在这地缝之中。“
　　连星微一犹豫，心道：”小龙女从那么高的天坑上面一跃而下，又怎么会这么巧就落到这地缝之中？只不过此时已是别无其它良策，也只有向这地缝之中一探了。至于会不会碰到小龙女，那只有天知道了。“
　　当下，带着那只尸獒，磨着腰，和司马一步一步由着那缺口出的石阶，一级一级向下走去。
　　二人小心翼翼前行，生怕发出一点响动，惊到那群飞虎，那可大事不好。
　　连星和司马牵着那只尸獒，向下行出百十余丈，回过头来，只见上面的那个缺口已然犹如一线，这才略略放下心来。
　　连星低头向那只尸獒望去，只见那只尸獒似乎颇为不屑。似在埋怨不该轻易退去。好像还要和那些飞虎大干一场。
　　连星低声笑道：”司马大哥，你看我这只尸獒，倒是天不怕地不怕，看来还是不忿咱们退去。“
　　司马眼中露出一抹笑意，低声道：”这只尸獒和寻常的獒犬一样，都是无所畏惧。寻常的獒犬就连狮子也敢与之抗衡。更别说你这一只神异无比的尸獒了。“
　　司马嘿嘿一笑，又道：”只不过敢不敢斗是一回事，斗不斗得过又是一回事。那些飞虎常年在这天坑之中，地形熟悉，凶悍无匹，加之又是成群结队，这只尸獒要是落到那群飞虎口中，只怕也是凶多吉少。“
　　

正文 第三十七卷幽谷藏龙篇    第一章天梯
　　连星点点头。
　　二人随即带着那只尸獒慢慢向下走去。
　　只见这石阶并不甚宽只有尺来许，看上去竟似是人工建成。
　　只是年深日久，已然在石阶之上积聚了一层厚厚的青苔。
　　这石阶蜿蜒而下，慢慢伸到这地缝之底。
　　连星和司马沿着这条石阶一步一步走了下去。
　　二人好不容易走到谷底，回首一望，那窄窄的石阶就好像一线天梯一般。
　　看上去忍不住目为之炫。
　　两侧的石壁更是犹如刀劈斧削的一般，直上直下。
　　这么一条地缝笔直的向前延伸开去，一眼望不到边。
　　这谷底长满了植物，郁郁葱葱，绿意盎然。
　　谷底两侧的斜坡上，草木丛生，野花烂漫，端直如削的石壁上更是有几处泉水，倾泻而下。沿着谷底的一条小溪潺潺流远。
　　这谷底的风景让连星和司马二人的胸襟都是忍不住为之一爽。
　　连星一直未找到小龙女的郁郁也稍稍冲淡了一些。
　　二人沿着谷底一侧慢慢行去，来到小溪旁边的那一片浓郁的树林之前，那只尸獒突然口中发出一声低吼，嗖的一声窜了出去，扑进林子之中。
　　连星和司马二人都是一惊，心中俱道：”看来这只尸獒在那林子之中又发现了什么情况。“
　　当下，二人全身戒备，紧紧跟随这那只尸獒走入茂林之中。
　　那林子之中的大树都是笔直插天，一棵挨着一棵。
　　林子之中的空地之上也是堆满了厚厚的腐叶。
　　二人脚步落上去，发出噗噗的声音。
　　二人尽量轻手轻脚，又走出数十丈，这才看到前面林子之中横七竖八倒着数十棵大树。
　　这大树一倒，林子之中便腾出一块空地。
　　空地之中站着两个黑衣人。
　　那两个黑衣人，脸色惨白，神情紧张，额头不住冒着汗水。
　　在那两个黑衣人身前，虎视眈眈的站着一只巨型蝾螈。
　　那只巨型蝾螈的口水一滴一滴落了下来。
　　正文 第二章聚斗
　　连星和司马站在二三十丈之外，眼看着那只巨型蝾螈口水直流，似乎转眼间就要将那两个黑衣人吞入腹中。
　　那只尸獒就站在二人身前数丈之处，两只碧油油的眼睛死死地盯着那只巨型蝾螈。
　　只要连星一声招呼，那只尸獒就会疾扑上去。
　　连星眼见那两个黑衣人身上衣衫是破破烂烂，似乎已经和巨型蝾螈交过手，吃了大亏。倘若再迟得片刻，那就难免性命不保。
　　当下，连星和司马对望一眼，司马向连星点了点头，示意不管如何，先要将这二人救下来再说。
　　连星纵身而起，跃到那只尸獒跟前，一声呼哨。
　　那只尸獒早就等候连星命令，甫一听到连星呼哨，立时如箭离弦，嗖的一声，窜了出去。
　　尸獒这一跃竟然跃出数丈之远，几个起落之后，已然窜至那只巨型蝾螈身后，猛然张开大口，一口咬住那巨型蝾螈的尾巴，使劲一拽。
　　那只巨型蝾螈陡然间被袭，大骇之下，急忙甩动又粗又长的尾巴。
　　甩了几下，那只尸獒是死死咬住不放。
　　巨型蝾螈面前站着的二人看见陡然间，从密林之中窜出一只形貌怪异的獒犬，心中暗自叫苦。
　　眼前这一只巨型蝾螈已经让二人叫苦连天，此刻要是再来一只那么猛恶的獒犬参战，此一番，二人是必死无疑。
　　谁料想，那只形貌诡异的獒犬却是一口咬住巨型蝾螈的尾巴，死死不放。
　　看来，这只獒犬竟然是前来救助二人。
　　两名黑衣人都是大喜。挥舞手中短刀。向那只巨型蝾螈砍了过去。
　　那只巨型蝾螈腹背受敌，不由得大怒，口中发出一声怪叫，张开血盆大口，便向那迎头冲来的一名黑衣人咬了下去。
　　那名黑衣人吓得心胆俱骇，手中短刀当啷一声，掉在地上，
　　扭身便跑。
　　正文 第三章破腹
　　那只巨型蝾螈迈开大步，便向那黑衣人衔尾追来。
　　巨型蝾螈尾巴上那只尸獒还是死死咬住不放。
　　那两名黑衣人被这巨型蝾螈威势所摄，吓得各自奔逃。
　　那只巨型蝾螈眼见两名黑衣人四下而逃，不再追赶，晃动尾巴，猛地向一边的大树上甩了过去。
　　这一甩，要是将那只尸獒撞到大树之上，不死也得半残。
　　那只尸獒是千年镇尸古塔下放出来的灵物，岂是寻常獒犬所比？
　　那尸獒眼看着巨型蝾螈尾巴甩动开来，一股凌厉劲风疾卷而来。早就松开口，身形向上一跃而起，翻身跃出数丈之外。
　　巨型蝾螈的尾巴带着一股劲风，结结实实的扫在身旁的一棵大树之上。
　　只听喀喇一声巨响，那棵碗口粗的大树被这巨型蝾螈一下击得断折，轰然一声倒在地上。
　　紧跟着那只巨型蝾螈转过头来，四下找寻那只尸獒的踪迹。
　　那只尸獒此时正站在数丈之外，眼看巨型蝾螈转过头来，看准时机，嗖的一声，又扑了上去。
　　那只巨型蝾螈也是怒气勃发，迈开四足，腾腾腾腾迎了上去。
　　连星此时和那司马也已来到近前。
　　眼见那巨型蝾螈和尸獒两下里扑了过去，心中一动，连星立时掏出那柄削铁如泥的匕首，握在右手掌心，闪电般向那巨型蝾螈奔了过去。
　　只见那只巨型蝾螈和尸獒越来越近。
　　那只尸獒浑不畏惧，四脚用力，跃起半空，向那巨型蝾螈的颈下咬去。
　　那巨型蝾螈停下脚步半身扬起，猛地向那尸獒咬了过去。
　　连星衬着这一瞬之际，猛地从那巨型蝾螈胸前一掠而过。
　　那两名黑衣人站在十余丈之外，就见一股鲜血从那巨型蝾螈的胸前如泉涌一般喷射而出。
　　那只巨型蝾螈一声巨吼，往前扑出数丈，缓缓软倒在地。
　　胸前鲜血留得遍地都是。
　　那两名黑衣人甫脱险境，还是吓得浑身颤抖。体如筛糠一般。
　　原来就在这顷刻之间，连星已然将那只巨型蝾螈开膛破腹！
　　正文 第四章盗贼
　　那两名黑衣人直看得目瞪口呆，二人谁也没有看到过这么快的身法，谁也没有看到过这么快的匕首！
　　连星转过身来，站在那巨型蝾螈数尺之外。目光牢牢地盯住那只巨型蝾螈。
　　只见那只巨型蝾螈伏倒在地，一动不动，胸膛之下的草地之上鲜血染得一片殷红。
　　司马迈步走了过来，一脚飞起，重重的踢在那只巨型蝾螈身上。
　　那只巨型蝾螈还是一动不动。
　　司马嘿嘿笑道：”连老弟，又被你手刃一只。“二人相视一笑，转过身来，上上下下打量那两名黑衣人。
　　那只尸獒此时也已站到二人身侧，两只碧油油的眼睛盯着那两名黑衣人。
　　那两名黑衣人被这只尸獒看得浑身发毛，忍不住向连星和司马二人连连作揖。脸上强自挤出一丝笑容，不住道：”多谢二位救命之恩。“
　　连星微微一笑，道：”二位无须客气。“
　　司马呵呵一笑，道：”不知二位高姓大名？仙乡何处？“
　　那两名黑衣人眼见那尸獒在一旁虎视眈眈，心中俱知倘若一个应对有误，说不好这只双眼冒着碧光的獒犬就会扑上，当下不敢隐瞒，急忙答道：”在下二人就是这附近棺材岭的猎户，后来这棺材岭来了一个大哥，将我们聚在一起，就此占山为王，落草为寇。
　　不想近日，寨子里来了两名客人。
　　那两名客人甚是古怪，在寨子里和我们那位大哥商量几回之后，就在这附近转悠起来。
　　每日里游山玩水，好不快活。直到一天前，那两名客人和我们大哥商议一番之后，便即找了三四个人，一起出发。经过一路跋涉，来到这里。
　　这天坑我们早就知道，只是从来没有下去过，不知这天坑底下到底有些什么物事。我们几人找了一根绳索，顺着绳子就溜了下来。“
　　正文 第五章恶魔聚集之地
　　黑衣人接着道：”我们七个人溜了下来之后，只见这天坑之底好大的雾，白茫茫的一片。一望无际。
　　我们老大带头，我们几人走在中间，那两名客人断后。刚刚走出数步。就听后面那两名客人其中之一一声低呼，大家随即停下脚步。看看究竟发生何事？
　　只见那两名客人其中之一神情紧张，似在侧耳倾听。
　　我们都是暗暗奇怪，这人在听什么呢？这大雾虽然浓了一些，但是这大雾之中却丝毫没有一点动静。只见那客人还是神情凝重。脸上神色却是越来越紧张。似乎他已经预感到这大雾之中有危险正在慢慢向我们靠近。
　　过不多时，我们也已听到由远而近传来一阵腾腾腾腾的脚步声。似乎是有什么巨兽正自迈开大步向我们这里赶了过来。
　　我们都是胆战心惊。
　　我们这几个人虽然是这附近的棺材岭的猎户，对这一带非常熟悉，只是等闲人也不会下这天坑。
　　这天坑之中历来传说是恶魔聚集之地。众恶归聚之所。便是这附近身有武功之人，也轻易不敢独自下来。
　　我们这次冒险下来，还是受了那两名客人的蛊惑，加之老大又说下这天坑之人，每人最后有五十个元宝可以拿到。
　　我们这四个人这才冒死相陪，跟着老大还有那两名客人下到这天坑之中。
　　只是我们几人虽然存了必死之心，只是谁也不甘心就这么轻轻易易，不明不白的死去是不是？我们几个人听到那沉重的脚步声越来越近，都是心惊胆战。双腿发软。
　　老大低声命令我们掏出兵器。
　　那两个客人也都是全身戒备，严阵以待。
　　那巨兽的脚步声越来越近。
　　我们四人当中，其中一名兄弟心惊肉跳之际，脚步往后一挪，无意之中趟在一团物事之上。只听轰的一声，数千点绿光猛然炸了开来。
　　正文 第六章四散而逃
　　我们七人大惊之下，急忙后退。可还是有一名兄弟被那绿光包围，只听那名兄弟发出一声惨叫，顷刻之间便即倒在地上。
　　跟着那绿光便向我们剩下的六个人扑了过来。
　　我们都是吓得魂飞魄散。急忙向前奔跑。
　　那绿光随即从后面紧追而来。
　　那两名客人其中之一，挡在后面，叫我们速速向前逃去。
　　我们当下也顾不得其它，只有奋力在这大雾之中狂奔向前。
　　跑出数步，我回头一看，只见那个留下的客人满身都是绿莹莹的，正在向那石壁上飞奔而去。
　　我当时都看呆了，想不到那个客人轻功这么厉害。竟然能够在石壁之上奔跑如飞。
　　我们身后还有数百点绿光紧追而来。
　　当下我们再也顾不得其它，在这大雾之中玩命飞奔。
　　听到这里，连星和司马对望一眼，心中俱道：“看来在那天坑上面被那些鬼幽萤毒毙的想必就是，这黑衣人口中的那两名客人之一。”
　　只听那黑衣人续道：“眼看着那大雾越来越浓，我们一直向前跑出数百丈远近。慌乱之中，大伙竟至走散。我们剩下的这六个人之中，只有我们两人走在一起。
　　我们当家的老大和那名客人还有两名兄弟，不知道走到那里去了。
　　我们二人不知不觉就来到这地缝边缘。眼看着那大雾之中突然钻出数只长着翅膀的奇型怪物。
　　那数只奇型怪物形貌凶恶，看上去就像从地狱之中钻出来的鬼物一般。
　　那数只鬼物四处梭巡，似乎在寻找食物。
　　我们当时就躲在那石阶之上。那几只怪物却始终不去。
　　逼不得已，我们只好沿着那条蜿蜒而下的石阶慢慢走了下来。
　　我们来到这地缝之底，就见前方隐隐约约的一个白色人影。再往前走，近得数步，就见原来是一个身穿白衣的少女俏生生的站在那里…
　　正文 第七章救难
　　连星听到这里，浑身一震，迈步来到那黑衣人近前，伸出双臂，一把抱住黑衣人，颤声道：”你说什么，你，你看到了一个身穿白衣的少女？“
　　那黑衣人一惊，不明白这白衣少女跟这眉目如画的少年究竟是何关系。心里不由得也是紧张起来，点点头道：”是啊。我们看到那白衣少女之后，正要向前走过去，向她询问是否看到我家大哥。可谁知那少女转瞬间便向前走去。
　　我们正要追过去询问。就在这时，这两只怪物就从树林之中跑了出来。
　　这两只怪物，一只去追那白衣少女，另外一只却来缠着我们。
　　我们边打边退，就来到这树林之中。
　　这只怪物力大无穷，你们看，这附近的倒下的树木都是这怪物给撞倒的。
　　我们自衬必死，可天幸遇到了你们。将我们兄弟二人救了下来。“说到这里，二人都是用感激的目光望着连星和司马。
　　连星听到那黑衣人说在这树林之外看到过一个白衣少女，一颗心立时飞到小龙女身上来。
　　知道小龙女未死，连星心中那一份兴奋之情无以言喻。
　　连星松开那握住黑衣人的双手，沉声道：”你们二人看见那身穿白衣的少女，往那个方向去了？“
　　黑衣人一呆，摸了摸鼻子，道：”好像，好像是往前面那林子深处去了。“
　　连星向司马望了一眼，道：”大哥，小龙女可能就在前面。“
　　司马还未说话，那只尸獒两只耳朵陡然立了起来。跟着闪电般向前方冲了过去。
　　司马一呆，还未说话，就听前面百十丈外的密林之中，传来一声惊天动地的怒吼。
　　吼声暗哑如雷。
　　这一声吼，只震得这林中树叶簌簌而落。
　　司马和连星脸色都是一变。
　　司马沉声道：”兄弟，咱们快追。或许龙姑娘有了危险也未可知。“
　　连星点点头，身形疾纵而起，星驰电掣一般向前而去。
　　正文 第八章重逢
　　司马随后紧跟而去。
　　那两名黑衣人对视一眼，悄悄向地缝的石阶之处，溜了过去。
　　连星和司马身形都是快捷似电，片刻功夫便已然穿过这片树林。
　　这片树林之后竟赫然是一片空地。
　　空地之上一个俏生生的白衣少女站在树林之前，一只巨型蝾螈已经肚腹朝天，倒在地上。一动不动了。
　　连星看见那白衣少女，心中激动，大喊一声：”龙儿。“
　　那白衣少女听见连星呼唤，浑身一震，缓缓回过头来。望着连星。
　　连星定睛望去，只见眼前那个白衣少女明眸皓齿，雪肤花貌，正是自己无日不思无日不想的小龙女。
　　连星大喜，又是大喊一声：”龙儿……“
　　小龙女嘴唇张开，想要说什么，却是欲言又止。
　　连星一呆，只见小龙女脸上略显憔悴，两只黑漆漆的眸子更是透出一股隐隐的悲伤。
　　连星迈开大步，奔了过去，一把握住小龙女的一双纤纤素手，心中充满了怜惜，低声道：”龙儿，你最近好吗？“
　　小龙女瞳孔慢慢收缩，眼光中充满了无尽的痛苦之意。
　　慢慢的向后退开数步。
　　这数步一退，咫尺便成天涯……
　　连星望着小龙女，慢慢向后退去，一颗心慢慢变得冰冰凉凉。他仿佛看见在他和小龙女之间已经架起了一道不可逾越的鸿沟。
　　那道鸿沟已然将他和小龙女生生分开。
　　连星似乎能够感觉到自己的心在这一瞬间，变得四分五裂……
　　那种痛在心底弥漫的无处不在。
　　他已然发誓，此生便是要追到天涯海角，也要将龙鹤年杀死，为父母报这血海深仇。
　　而小龙女作为龙鹤年的孙女，也势必不能任由自己将龙鹤年杀死，自己和小龙女最后难免势同水火。
　　情义两难之际，你叫连星又如何选择才是？
　　正文 第九章情义两难
　　连星望着小龙女，小龙女望着连星，这短短的数步之遥，真的就如天涯一般……
　　司马站在不远处，看着这一对璧人，也是心中酸楚，这一对少年男女经历了种种磨难之后，本以为可以缘定三生，携手到老，谁知到现在还是劳燕分飞，无法聚合到一起。
　　看来造化弄人，果真不假。
　　……
　　连星张了张嘴，缓缓道：”龙儿……“一句话甫到嘴边，却是无论如何也说不出口。
　　小龙女一双妙目痴痴的望着连星。心中也是百转千回，情难自己……
　　眼前这情郎为了自己，数次舍死忘生。自己也是为了这情郎甘心赴死。
　　几番周折，百转千回之后，本拟二人就此不理世事，和连星的父母双亲在直隶新昌连家堡，就此隐迹江湖，二人双宿双飞，岂不如神仙眷侣一般？
　　只是这般梦想却被爷爷龙鹤年一记重拳击得粉碎。
　　小龙女笃自记得爷爷挥掌击向连星父亲之时，自己心中那种惶恐……
　　小龙女那时就已知道，爷爷这一掌击出，自己这一生幸福就此付之东流……
　　后来，爷爷欲挥掌击向连星之时，小龙女实在不忍看见自己两个至爱的人拼一个你死我活。于是这才，将龙鹤年叫走。
　　后来，和爷爷一路会合之后，祖孙二人便即南行。
　　小龙女也是不闻不问。一路之上一语不发。
　　爷爷百般劝说，也是无济于事。
　　小龙女每每想到自己和连星今生只怕无望再在一起，眼泪就会簌簌而落。
　　每到这时，分丘灵官龙鹤年就会勃然而怒。大声呵斥。
　　小龙女对爷爷也是不理不睬。
　　就这般来到这天坑之前。
　　龙鹤年一眼看去，就望见了那匹白驼。
　　心中立时猜到，这必定是那叫连星的臭小子也来到了这里，随即四处梭巡，眼光转处，立时看到了那根拴在那株千年巨松上的长绳。
　　正文 第十章险死还生
　　龙鹤年挥刀将那根长绳斩断，长绳一断，天坑下面传来连星惊呼之声。
　　这一下小龙女只吓得魂飞魄散。
　　这天坑之下白茫茫的一片，怕不有数百丈之高。连星这一失足落下，又那里还有命在？
　　连星即死，自己活在这世上殊无意义。于是，小龙女这才纵身，一跃而下。
　　小龙女一跃而起，只觉得浑身轻飘飘的，就仿佛飘在云端一般。
　　没有了连星，小龙女真的觉得生不如死。
　　这一纵身而下，小龙女心中不断呼唤：”连星，连星，我来了……“
　　小龙女自衬必死，也就不再多想。过不多时，却觉自己身子猛地停了下来，定睛一看，却见自己身子已然被一团厚厚的藤萝兜住。
　　小龙女下坠之势甚猛，这一下竟将那团悬挂在峭壁上的藤萝硬生生扯了下来。
　　那团厚厚的藤萝笔直向下坠落。顷刻之间，又挂到下面一棵长在悬崖峭壁缝隙之中的松树之上。
　　那棵松树晃了几晃，终于不再颤动。
　　那团厚厚的藤萝也就此挂在这松树之上。
　　小龙女浑没想到自己竟然未死。
　　这一下也就打消了寻死的念头。
　　身在半空之中，突然听到隐隐约约的一声呼唤，竟然似连星的声音。
　　”龙儿，龙儿。“声音在这天坑里面四处激荡。
　　小龙女心中大喜，忍不住循声望去，只是这四处俱都是白茫茫的一片，那里看得到连星的半点影踪？
　　小龙女一呆，自己明明听到连星的声音，难道是自己听错了不成？
　　小龙女翻身欲起，奈何那团藤萝甚是柔软，无有着力之处，俯身下望，只见这棵松树离地仅有七八丈高。当即从衣袋中掏出匕首，从身侧斩断藤萝，片刻之后，那藤萝就已出现一个大洞。
　　小龙女从洞中飞身而下。
　　这一下死里逃生，兼之又知道连星未死，小龙女不由得长长出了一口气。
　　正文 第十章险死还生
　　龙鹤年挥刀将那根长绳斩断，长绳一断，天坑下面传来连星惊呼之声。
　　这一下小龙女只吓得魂飞魄散。
　　这天坑之下白茫茫的一片，怕不有数百丈之高。连星这一失足落下，又那里还有命在？
　　连星即死，自己活在这世上殊无意义。于是，小龙女这才纵身，一跃而下。
　　小龙女一跃而起，只觉得浑身轻飘飘的，就仿佛飘在云端一般。
　　没有了连星，小龙女真的觉得生不如死。
　　这一纵身而下，小龙女心中不断呼唤：”连星，连星，我来了……“
　　小龙女自衬必死，也就不再多想。过不多时，却觉自己身子猛地停了下来，定睛一看，却见自己身子已然被一团厚厚的藤萝兜住。
　　小龙女下坠之势甚猛，这一下竟将那团悬挂在峭壁上的藤萝硬生生扯了下来。
　　那团厚厚的藤萝笔直向下坠落。顷刻之间，又挂到下面一棵长在悬崖峭壁缝隙之中的松树之上。
　　那棵松树晃了几晃，终于不再颤动。
　　那团厚厚的藤萝也就此挂在这松树之上。
　　小龙女浑没想到自己竟然未死。
　　这一下也就打消了寻死的念头。
　　身在半空之中，突然听到隐隐约约的一声呼唤，竟然似连星的声音。
　　”龙儿，龙儿。“声音在这天坑里面四处激荡。
　　小龙女心中大喜，忍不住循声望去，只是这四处俱都是白茫茫的一片，那里看得到连星的半点影踪？
　　小龙女一呆，自己明明听到连星的声音，难道是自己听错了不成？
　　小龙女翻身欲起，奈何那团藤萝甚是柔软，无有着力之处，俯身下望，只见这棵松树离地仅有七八丈高。当即从衣袋中掏出匕首，从身侧斩断藤萝，片刻之后，那藤萝就已出现一个大洞。
　　小龙女从洞中飞身而下。
　　这一下死里逃生，兼之又知道连星未死，小龙女不由得长长出了一口气。
　　正文 第十一章雾海
　　小龙女环目四顾，只见自己有如置身在一片白茫茫的雾海之中，四下里渺无边际。
　　小龙女担心连星安危，刚欲纵声而呼，突然只觉身侧数丈开外隐隐的有一阵若有若无的喘息之声。似乎在那数丈开外伏卧着一头巨兽，那头巨兽正欲伺机扑上。
　　小龙女心中一动，还未转身，只觉背后风声响起，一股霸道之极的气流向自己涌了过来。
　　小龙女大骇之下，身形向前箭一般直冲了出去。
　　这一跃足足有七八丈之远，跟着就听身后腾的一声大震，也不知道是什么物事重重的落在地上。
　　小龙女身处浓雾之中，四望之下，俱都是白雾茫茫，根本就无从分辨身后偷袭的是谁。
　　无奈之下，只有向前疾奔。
　　漫天浓雾之中，也不知道向前奔了多远的距离，眼前突然一亮。
　　不知不觉之中，自己已然奔到一处悬崖边缘。
　　小龙女陡然止住脚步。
　　向前望去，只见前方赫然是一条长长的裂缝。
　　这裂缝就在这天坑之下，极深极阔，向南绵延而去。
　　就好像在这大地之上裂开了一道长长的口子一般。
　　小龙女游目四顾，只见这地缝悬崖一侧，似乎有一个小小的缺口。
　　缺口处似乎有石阶向下蜿蜒而行。
　　看来这地缝下面竟似别有洞天。
　　地缝之中一股股的凛冽寒风汩汩从下面冲了上来，将这盘旋在地缝悬崖上的周围浓雾吹了个干干净净。
　　小龙女回过头来，四处找寻连星的踪迹。
　　只是这悬崖周围数十丈方圆之内，虽然没有烟岚存在，数十丈之外却还是大雾弥漫。
　　小龙女四下里梭巡一遍，却那里有连星的踪迹？
　　小龙女心中着急，正欲回头向那浓雾之中一探，却不料还未举步，就听那浓雾之中异声大作，似乎浓雾之中有一群可怕的物事向自己立身之地飞来！
　　正文 第十二章地下丛林
　　小龙女一呆，想不到这天坑之中竟然有着这么多的诡异的物事，心中一凛，也不知道来的是何种可怖的物事，当下，飞步过去，闪身躲在那缺口的石阶之下，探出半个头来，凝神观望。
　　不多时，只见从那浓雾之中陡然间飞出数百只模样奇丑，形似飞蝠的怪物来。
　　那些怪物生的面相丑恶，有如鬼怪一般，尖嘴长喙，大耳小眼。更为可怖的是，在那些怪物背后，都赫然长着一对翅膀。
　　那些怪物双翅振动，在半空之中不住盘旋来去。
　　小龙女看得心中不住烦恶。
　　那些怪物往来梭巡，似在寻找目标。
　　小龙女眼见那些怪物不似片刻之后便行离去的模样，当此之势，只有暂避锋芒。眼见地缝之上已无藏身之地，当下慢慢沿着那石阶走了下去。
　　来到地缝谷底。但见谷底和地缝之上又是另一番风光。
　　小溪潺潺，大树参天。说不尽的珍稀美景。
　　小龙女竟似来到了原始丛林之中一般。一时间，小龙女竟有些心旷神怡起来。身不由主的向着那莽莽苍苍的丛林之中走了进去。
　　小龙女贴着一侧山壁，蹑足潜踪，慢慢前行。
　　石壁之上，到处都是湿湿的青苔，触手溜滑异常。
　　所幸的是，小龙女轻功佳妙，行步在这湿滑的石地之上，倒也曼妙轻灵。行步之间，颇有洛神赋中凌波微步，罗袜生尘之态。
　　远远望去，和凌波仙子无异。倒是不负她的姓名。
　　片刻之后，小龙女便走进了莽莽苍苍的地下丛林之中。
　　小龙女走在厚厚的落叶之上，举步之间，脚下发出噗噗的声音。
　　足以想见这林中落叶之厚。
　　小龙女向南而行，约莫行出二里余地，陡然间只见前方那些参天大树一棵接一棵的不断倒下。
　　小龙女愕然而立，不知道前方究竟出了什么情况。
　　正文 第十三章巧杀
　　小龙女瞳孔慢慢收缩，放慢脚步，向前走了过去。
　　行出五六十丈，只见前方树林之中，一只庞然大物正自不住低声吼叫。
　　吼声起处，一条硕大的尾巴横扫来去。
　　在它身侧的一根根碗口粗的大树，被它这铁尾一扫，立时倒了下来。
　　小龙女凝神一看，忍不住大吃一惊。却见这庞然大物赫然是一只巨型蝾螈。
　　在这巨型蝾螈面前数丈之外还站着一名老者，那老者满头白发，一脸惶惧，不住在林中大树之间闪躲。
　　小龙女正欲向前相救那名白发老者，突然只觉后面有些异样。
　　心中一动，募地回过头来，只见自己背后十余丈外赫然冒出两只铜铃般大的眼睛。
　　小龙女浑身汗毛俱都立了起来。
　　原来不知何时，又有一只巨型蝾螈悄无声息的站在自己十余丈开外。
　　两只眼睛目无表情的看着自己。
　　小龙女骇然之下，提气直纵。在这树林之中的缝隙之中笔直的奔了出去。
　　那只巨型蝾螈一声不吭，闷声在后面，紧追不舍。
　　小龙女一直奔出二里余地，来到这树林边缘。
　　只听后面响声不断，那只巨型蝾螈撞断挡在自己面前的大树，疾奔而来。
　　顷刻之间，已然奔出树林。
　　小龙女眼见那只巨型蝾螈来势汹汹，势不能当，四处一望，只见对面山壁上凸出来一块巨岩。
　　当下不及多思，飞步来到那块巨岩跟前，一纵身，跃了上去。
　　那只巨型蝾螈猛然加速，向小龙女所处的那块巨岩笔直撞了过来。
　　只听惊天动地的一声巨响，那块巨岩竟然被这只巨型蝾螈撞得裂开一道深深的口子，半截还连在石壁之上，另外半截摇摇欲坠。
　　那只巨型蝾螈也是被这一下剧烈撞击，使得头部血流如注。忍不住仰天一声凄惨的吼叫。
　　小龙女衬着这只巨型蝾螈吼叫之际，一抖手，袖中钻出一道乌光，闪电般向那巨型蝾螈打了过去！
　　正文 第十四章悲莫悲兮生别离
　　那道乌光笔直的飞入巨型蝾螈的口中。就听那巨型蝾螈一声闷哼，然后，就见那巨型蝾螈缓缓倒在地上。
　　跟着就见一条极细的小蛇从巨型蝾螈的口中慢慢游了出来。前行丈许，嗖的飞了起来，钻入小龙女的衣袖之中。
　　原来适才一击立功的正是小龙女的护体神龙。
　　小龙女心神初定，飞身跃下巨岩，站在那只巨型蝾螈跟前，举目望去。只见那只巨型蝾螈躺在地上一动不动，口唇边流出一滩浓浓的黑血。看情形已然毙命。
　　小龙女眼见巨型蝾螈已死，正要转身离去，突听十余丈外林子之中一阵簌簌声响，似乎有人前来。
　　小龙女心中一动，刚欲转身看去，就听十余丈外一声大叫：”龙儿。“
　　声音之中充满了无尽的欢欣之意。
　　小龙女浑身一震，这声音正是自己日思夜想的情郎的声音。
　　小龙女心中大喜，情郎未死，这正是自己衷心期盼之事。可是，一转念间，忽然想起自己现在和连星已然是势同水火。
　　连星誓欲杀自己爷爷而后快，自己又岂能袖手旁观？
　　爷爷杀的连星的父母双亲，其实就和自己杀的无甚分别。
　　想到此处，小龙女的一颗心立时绞痛起来。
　　小龙女慢慢转过身来，抬头望去。只见十余丈外，连星正呆呆的望着自己，满脸惊喜的表情。
　　一转眼间，连星已然大步奔了过来。一把抓住小龙女的纤纤素手。
　　小龙女抬起头来，望着连星，眼光之中充满了无尽的痛苦之意。
　　跟着，小龙女抽出手，慢慢向后退开。退出数丈之外。
　　小龙女知道这数步一退，自己已然是在连星和自己之间架起了一道鸿沟。
　　那是一条无法逾越的鸿沟。
　　悲莫悲兮生别离……
　　一对相爱的人就这样生生分开……
　　正文 第十五章宝藏
　　连星望着小龙女憔悴的脸孔，心中又苦又涩，低声道：”龙儿，你，你近来好吗？“
　　小龙女没有说话，连星叹了口气，他知道自己所问的这一句话纯属多余。
　　看着小龙女渐形消瘦的面庞，连星早已知道，小龙女和自己一样也是饱尝相思之苦。
　　连星叹了口气，他和小龙女祖孙俩的恩怨情仇真的是让他无由排解。
　　……
　　小龙女也是一语不发。想到爷爷随后就来，这二人之间势必有一场生死搏斗，谁胜谁负，是生是死，都将会让自己这一辈子不得安宁。
　　……
　　司马眼见二人都是颇为伤感，急忙插话，道：”龙姑娘，你和龙前辈来到这里，难道也是为了这天坑地缝之中的宝藏不成？“
　　小龙女被司马问得一呆，摇了摇头，道：”我也不知道。我没听我爷爷提起过。“
　　小龙女这一路上只是暗自想着自己的心事，丝毫没留意爷爷来此天坑地缝的目的。此刻，被司马一问，顿时想起这一路之上，爷爷却是有些古怪。
　　亦且，在夜半三更的时候，独自起身，掌灯看一本图谱。
　　那本图谱也甚是古怪，虽然甚厚，但是只有短短的两三篇而已。
　　小龙女偷眼看时，爷爷就会将那本图谱赶紧收起。似乎那本图谱之上，记载着很重要的东西。
　　小龙女游目四顾，只见这地缝之中，林木苍莽，中间一条小溪向东而去，溪水渐行渐远，渐行渐宽。蜿蜒而去，也不知通向何方。
　　两侧石壁有如摩天一般。
　　三人站在这地缝之中，抬头上望，都是微微晕眩。心中都是油然而生一种坐井观天之感。
　　小龙女将目光望向司马。缓缓道：”难道这飞鸟难至的处所，也藏着一座龙楼宝殿？“
　　司马重重的点了点头，缓缓道：”龙姑娘所说的不错。这里就是古时大巴国的帝陵所在！“
　　正文 第十六章秘密
　　连星和小龙女俱都动容。齐声道：”大巴国的帝陵？“
　　司马沉声道：”不错。这里就是古时大巴国的帝陵所在。“
　　连星皱了皱眉道：”司马大哥，这大巴国我还是第一次听到。“
　　小龙女也是目注司马，静静听他细说。
　　司马沉声道：”这大巴国渊源甚远，古已有之，战国时，为秦所灭。后设巴郡。自此巴国不复在世间出现。
　　而我少年时，曾经听家师说起过，这巴国也曾有过一代文明。巴国灭亡之时，巴国国王预先就把王室所有宝藏转移到一个极其隐密的地方。
　　这个地方就是这天坑地缝。“
　　连星微微奇怪，心中有一事不解，沉声道：”司马大哥，这巴国地陵既然藏在这极其隐密的处所，缘何还有人得知？“
　　小龙女也是对这一点非常疑惑，睁大一双妙目定定的看着司马。
　　司马目光闪动，缓缓道：”小孩没娘，说来话长。这巴国帝陵本来无人知晓。奈何咱们盗墓门中出了一位惊天动地的人物――“
　　连星和小龙女都是不明白这司马口中所说的这一位惊天动地的人物是谁。
　　二人对视一眼，都是不明所以。只有听司马静静述说。
　　司马沉声道：”这位惊天动地的人物，你们可能也曾经听说过。他就是摸金派不世出的奇才。杨天鼎。“
　　小龙女失声道：”万王之王？“
　　司马沉声道：”不错，就是这位杨天鼎。“
　　连星缓缓道：”听我师祖说，这杨天鼎号称万王之王，实有通天彻底之能。不知道江湖传言是否确然？“
　　司马点点头，道：”这倒不是虚语。这杨天鼎果然神通广大。就拿这古巴国的帝陵来说，就是这杨天鼎首先发现。继而描于图上，而后藏在一颗珠子之中。“
　　连星心中大是诧异，想不到这司马也见过这七阴珠！
　　正文 第十七章穷开心
　　连星沉声道：”司马大哥，那颗珠子应该就是那七阴珠。珠中藏的就是那魁星踢斗图。“
　　司马皱了皱眉，道：”魁星踢斗图？兄弟，你说那张图是魁星踢斗图？“
　　连星点点头，道：”不错。那张图应该就是魁星踢斗图。“
　　司马慢慢点了点头，道：”原来是这样。“
　　连星又道：”据说那魁星踢斗图一共有七张。图上绘有七座古墓。每一座古墓都是年代久远，里面珍稀物品，比比皆是。只是这传说究属传说，做不得准的。大哥，咱们日前在那大沙漠之中所进去的就是其中一座。“
　　司马沉声道：”你是说那一座楼兰地下王城？“
　　连星点点头，道：”那一座楼兰古墓也是其中之一。“
　　司马望着连星，缓缓道：”原来，那张图就是魁星踢斗图。“顿了一顿，又道：”做哥哥的原来就听过这魁星踢斗图。只不过，唉――“说罢，叹了口气，一句话来到嘴边，又咽了回去。
　　连星听司马叹了口气，心知这其中必有别情。
　　果不其然，只见司马叹了口气以后，又缓缓道：”哥哥我也是无意之中，才得到这张图。不，确切地说是得到这颗珠子。这颗七阴珠。
　　哥哥我得到这七阴珠之后，见这珠子甚是古怪，就请了一位朋友前来。
　　你们可知道这位朋友是谁？“
　　连星和小龙女对望一眼，心道：”你不说，我们怎么知道是谁？“
　　连星随即转念一想，心中霍然一亮，忍不住脱口而出：”开锁匠。“
　　小龙女也在此时想起一个人来，几乎也是同时说了出来：”穷开心。“
　　司马忍不住嘿嘿一笑，竖起大拇指，连连赞道：”想不到二人都是如此聪明之辈。“
　　小龙女知道连星口中的开锁匠是谁，连星却不知道小龙女所说的穷开心是谁。当下，抬头向司马望去。
　　正文 第十八章开锁匠
　　司马呵呵一笑，对连星道：”小兄弟，你不知道，你和这位龙姑娘所说的，是同一个人啊。“
　　连星这才明白，原来小龙女口中所说的，那个穷开心也是一位开锁匠。
　　这万王之王杨天鼎昔年所做的，这七个七阴珠就是一位锁匠所造。真可谓巧夺天工。
　　这七阴珠倘若没有那专门开启七阴珠的密钥，硬生生将这七阴珠以武力打开的话，势必触动里面机括，然后里面的酸液倾覆而出，立时就会将那珠子之中的魁星踢斗图腐蚀殆尽。
　　那图中所绘的藏宝图势必就会永远淹没。
　　所以，解铃还需系铃人。要将这七阴珠打开，自然是要找到那开锁匠是为最好。
　　司马笑道：”这位穷开心是皖南最副盛名的锁匠，据说天下没有他开不开的锁。只是为人甚是悭吝，家中一有余钱，便即挥霍一空。所以至今落了个一穷二白。但是此人天性好玩，为人甚是开朗。常常说：“固所穷也，非我愿也。”所以落下一个穷开心的诨号。“
　　连星点点头，道：”想必此人也是个至情至善之辈。“
　　司马笑道：”这位穷开心现年已经六十余岁，和哥哥我是忘年之交。这一次我无意中得到这七阴珠。看到珠子上面的孔窍，便即远赴皖南，找到这穷开心，让他为我打了开来。
　　我这位穷开心大哥果然不付盛名，三下五除二便将这七阴珠打了开来。“
　　连星心头一震，心道：”世上岂有此事？那七阴珠如此隐秘，机巧万端，怎么会这般轻易打开？除非他就是当年造此七阴珠的锁匠的后人。“
　　连星从衣袋中慢慢掏出一物，递到司马手中，缓缓道：”大哥，你看看，你哪位穷开心大哥，是不是就是用的此物将那七阴珠打了开来？“
　　司马接过那柄物事，只看了一眼，便即大声道：”不错，就是此物，兄弟又从何处得来？“
　　正文 第十九章人在江湖身不由己
　　连星于是将如何得到这七阴珠密钥的经历一一说了。
　　司马和小龙女这才明白。
　　原来这七阴珠之中还有这么一段传奇的经历。
　　想到由此物，这才引出连星心酸的过往，司马更是唏嘘不已。
　　良久良久，司马这才缓缓道：”逝者已矣，咱们活着的人可就要愈加珍惜了。“
　　连星一时无言。心道：”我自己总想抽身而去，奈何人在江湖，身不由己。有些事情是万万躲避不开的。就比如我这血海深仇。“说着，向小龙女望了过去。
　　小龙女也正望向连星而来，二人四目交投，登时痴了。
　　连星看到小龙女眼光之中，深情无限，更有些许怜惜揉杂其中，心中不由得一痛，急忙转过头去。心道：”只怕自己和龙儿待得久了，待要杀那分丘灵官龙鹤年之时，便万万下不去手。“当下，向那司马问道：”大哥，即已打开这七阴珠，自然是得到了这魁星踢斗图。那图上所绘，可是这天坑地缝之中的巴国帝陵么？“
　　司马长长的叹了口气，道：”那图是魁星踢斗图不假，那图中所绘的也是这天坑地缝。只是那一日你哥哥我，得到这魁星踢斗图之后，大是高兴，和我那老哥哥穷开心多喝了两杯，迷迷糊糊的睡着了，不想就在那一夜突然失火。待我醒转来时，那场大火已然势无可挡，顿时将我那穷开心老哥仅剩的一间破败的小屋烧了个干干净净。
　　你哥哥我幸亏发现得早，及时逃了出去。这才免得一死。
　　待得我将那穷开心救了出去，那小屋大火已然势成燎原。
　　我和穷开心只能眼睁睁看着那大火将小屋中所有物事都化为灰烬。“
　　连星这才明白，司马刚才为何哀声叹气。
　　却原来这绘有巴国帝陵的魁星踢斗图已然在那一场大火中化为乌有。
　　正文 第二十章黑眼
　　司马沉声道：”所幸的是，我已将那魁星踢斗图中所绘的巴国王陵大概位置记了下来。“
　　连星点点头，道：”如此甚好。“顿了一顿，对司马道：”司马大哥，我看咱们现在不妨去那巴国帝陵之中一探。也许略有收获，也未可知。“
　　司马亦是点点头，对小龙女道：”龙姑娘，不妨跟我们一起去吧。“
　　小龙女不置可否。
　　司马见状，到也不便说些什么。向连星一使眼色，当先走了下去。
　　连星随即相跟而去。
　　小龙女略一踌躇，还是跟了过去。
　　三个人沿着那条清澈的小溪向前走出数里之地。赫然发现这条小溪已然到了尽头。
　　小溪尽头处，竟然是一眼深潭。
　　潭水清幽。
　　潭水中心竟似有一个泉眼一般，将深碧的潭水不住吸了下去。
　　深潭两侧的石壁尽都是黑黝黝的岩石。
　　黑色岩石，深碧色的潭水，顿时将这周围映衬的有些许诡异起来。
　　小溪上游来的溪水依旧汩汩不断的流进深潭之中。
　　三人游目四顾，只见这眼深潭已然是这条小溪的尽头。
　　这条极深极阔的地缝来到此处，绕过小溪，竟然如双手环抱一般。将这眼深潭紧紧围住。
　　中间仅留一条寸许宽的缝隙和彼岸相通。
　　三人此刻竟然走到了一条绝路之上。
　　小龙女看着那眼碧绿的深潭，凝神思索。
　　连星也是双眉微皱。过了片刻之后，对司马道：”司马大哥，你看这一眼深潭是否有些古怪？“
　　司马点点头，沉声道：”小兄弟，你可曾看过葬经？“
　　连星沉吟道：”葬经？听说过，只是未曾一睹“
　　司马沉声道：”这葬经据说是汉朝的青乌先生所赚。乃是中国风水文化之宗，中华术数的第一奇书。据这葬经所载，这一片风水形胜就是风水术中的虎抱头之势。“
　　连星和小龙女对望一眼，二人都是浑身一震。
　　

正文 第三十八卷寻龙点穴篇    第一章虎抱头
　　连星和小龙女也是首次听闻这虎抱头之说。
　　只听司马继续道：”这葬经所载包罗万象，里面所说的尽都是风水术数，以及如何寻龙点穴之法。
　　葬经上说：穴有三吉。葬有六凶。所以，历朝历代帝王为了找寻一座可以福泽子孙万代的吉穴，可以说是煞费苦心。往往自即位之日起，便即四处派人寻访。找到之后，立即大兴土木。历经十余年，二十余年这才完成。
　　葬经上关于墓穴择地的讲究更是比比皆是。
　　葬经上说：夫葬以左为青龙。右为白虎。前为朱雀。后为玄武。玄武垂头。朱雀翔舞。青龙蜿蜒。白虎驯俯。
　　形势反此。法当破死。故虎蹲谓之卸尸。龙踞谓之嫉主。玄武不垂者拒尸。朱雀不舞者腾去。
　　经曰，势止形昂，前涧后冈。龙首之藏。鼻颡吉昌，角目灭亡。耳致侯王，唇死兵伤，宛其中蓄，谓之龙腹，其脐深曲，必后世福，伤其胸肋。朝穴暮哭。
　　这玄武藏头，青龙无足，白虎衔尸，朱雀悲哭俱都是大凶之兆。葬之此地，大大不吉。该当灭门之祸。
　　而这虎抱头却是大吉大利之象，这葬经上就说这青龙引路，黑虎抱头乃是上上吉兆。
　　这地缝之中的这一条小溪曲曲弯弯便似一条青龙一般。而这碧水潭边这两侧夹岸黑岩却是形似黑虎。
　　这黑虎又双爪合围，将这眼深潭紧紧抱住。正应了这虎抱头之象。“
　　连星沉声道：”难道这眼深潭就是通向那巴国帝陵的通道？“
　　小龙女也是面露疑惑之色。
　　她也想不通这眼深潭是如何能够通到那巴国帝陵之中。
　　司马望着那眼深潭，眼光之中露出一抹古怪的神色。
　　然后缓缓道：”连星说的不错。这眼深潭不仅是通向巴国帝陵的通道，只怕也是唯一的一条通道！“
　　正文 第二章深潭
　　连星和小龙女都是略有所悟，心道：”看来只怕三人要沿着这眼深潭下去，才能找到那通往巴国帝陵的通道。“
　　司马从怀中取出一套贴身水靠，递给小龙女道：”龙姑娘，你穿上这套水靠，咱们看来要进入到这深潭之地，才能找到那通道。“
　　小龙女摇摇头，道：”多谢司马大哥。“竟然不用。
　　司马将那套水靠递给连星，连星也摇摇手道：”司马大哥，我不用。“
　　司马甚是诧异，心道：”难道这二人真的能够在水中如履平地，衣帽不湿？“当下，点了点头。
　　连星看着那眼深潭，沉思片刻，缓缓道：”司马大哥，龙儿，我有避水珠在身。我先下这深潭一探。“
　　司马点点头。
　　连星随即走到那潭边，解下身上的行囊，放在岸上。然后，深深吸了一口气，纵身跃了下去。
　　小龙女和司马等在深潭潭边，二人都是目不转睛的望着那眼深潭。
　　只见连星纵身而起，身形有如一尾游鱼般，跃落深潭。深潭上随即溅起一片水花，跟着连星便即消失在深潭之中，影踪不见。
　　潭边二人都是目不转睛的观看。心里都在暗暗为连星担心。
　　…………
　　连星纵身跃入水潭之中，只觉潭水冰凉彻骨。
　　连星有避水珠在身。身子迅速向潭底沉了过去。
　　顷刻功夫，就已然来到潭底。
　　连星心道：”看来这水潭倒是并不太深。只是从上面望去，潭水清幽深碧，一眼望不到底。这才让人感觉这水潭甚深。“
　　连星双脚落在潭底，睁开双眼，慢慢向四边望去。只见这水潭底部成圆弧形状。犹如一个胆瓶一般。口小腹大。四面延伸开来，看上去似乎甚为宽广。
　　连星心中一动，心道：”看来这里面果然有些古怪。“心中正思忱间，突然只觉背后水流微微晃动。似乎有什么物事悄无声息的扑了过来。
　　正文 第三章盲鱼
　　连星一呆，危急中不及思索，身形猛地向左一摆，借着水流的晃动，闪身避开。
　　跟着连星凝神一看，只见一条青幽幽的身影从后面窜了过去。
　　那条黑影一扑不中，随即转过身来。
　　就这水中光影闪动，连星已然看清那条青幽幽的身影却原来是一条十来丈的大鱼。
　　那条大鱼赫然没有眼珠，张着一张大嘴。一条硕大的尾巴在深绿色的潭水之中不住摆动。
　　连星处身在十余丈之外，右手悄悄摸出匕首。刚欲上前攻击，却那知那条大鱼陡然间向自己冲了过来。满口白森森的牙齿在波光粼粼的潭水中显得狰狞可怖。
　　连星心念电转，身子在水中募地往后仰了过去。
　　那条青幽幽的大鱼从连星头顶一跃而过。
　　连星身子后仰的同时，右手中匕首募地向上举起。只听嗤的一声，连星手中匕首已经在那条盲鱼的肚腹之下开了一条长长的口子。
　　那条盲鱼笃自不觉，依旧向前窜了出去。
　　这一用力，连星手中的匕首更是一直通到那条大鱼的尾部。顿时将那条大鱼一分为二。
　　那条大鱼鱼腹内的内脏尽都流了出来。鱼血将那一片潭水染得通红。
　　连星一刀奏功，刚想松口气，眼角一瞥，只见右前方深水之中，又有一条青幽幽的大鱼向自己逼了过来。
　　……
　　站在潭边的司马和小龙女见连星下去时辰不短，笃自不曾上来。心中本就担心不已。谁料想，片刻之后，这碧绿的潭水之中竟然慢慢浮上来一缕殷红的血水。
　　司马大吃一惊。
　　小龙女的一颗心都似乎停止了跳动。
　　二人目不转睛的看着那潭水中的血水越来越多。
　　小龙女简直不敢相信自己的眼睛。眼看着那血水仿佛泉涌一般浮了上来。
　　小龙女的一颗心也仿佛慢慢沉了下去……
　　沉到这冰冰凉凉的潭水之中。
　　正文 第四章飞鱼
　　连星深处冰凉的潭水之中，眼见又有一头青幽幽的大鱼向自己扑了过来。禁不住大感头痛。
　　心中道：”这潭水之中究竟还有多少这种盲鱼？“眼见那盲鱼张开大嘴，满口白森森的牙齿，让人看了都不禁心生寒气。
　　只见那条盲鱼摆了摆尾巴，募地里向自己冲了过来。
　　连星心中甚是奇怪，不明白这条盲鱼是如何得知自己处身所在。
　　难道它能感知到自己吗？
　　连星不待那条大鱼靠近，双手展动，向南面斜刺里游了过去。
　　那条大鱼紧随其后，追了过去。
　　眼看着一人一鱼之间的距离，越来越近。
　　连星心中有些微微慌乱。
　　说时迟，那时快，顷刻之间，那条青幽幽的大鱼已经迫近到连星身后。
　　连星一急之下，猛地向上高高跃起。
　　这一下那条大鱼便扑了个空。
　　连星身在水中，随即扭身下落。这一下端端正正的落在那条大鱼的脊背之上。
　　那条盲鱼一惊之下，募地里从水中冲天而起。
　　那条盲鱼这一跃竟然跃出水面三尺来高！
　　连星只是双手抱住那条大鱼，死死不放。
　　潭边的司马正自焦急之际。突见深潭之中水花四溅。一条十来丈长的青色大鱼从潭水中冲天而起。
　　大鱼背上伏着一人，正是连星。只见连星双手紧紧抱住那条青色大鱼。
　　司马又惊又喜，连忙招呼小龙女：”龙姑娘，你看，连星――“
　　小龙女看见连星伏在那条青色大鱼背上，安然无恙，不由得大喜，忍不住冲口而出：”连星――“
　　连星听见小龙女和司马呼唤自己，抬起湿漉漉的头来，向着二人微微一笑。
　　跟着那条大鱼从半空跃落，又扎入深潭之中。
　　司马和小龙女面面相觑，不明白连星是如何骑到这条大鱼的背上。过了许久许久，只见深潭之中水花翻滚来去，深潭下面就仿佛一锅沸水一般。动荡不停。
　　正文 第五章控鱼
　　司马和小龙女站在深潭岸边，不由得又暗暗担心起来。
　　二人目光盯着那眼深潭。
　　过了一炷香的功夫，就见深潭之中又是哗的一声，水花溅得满天都是。只见那条青色大鱼从潭水之中再次冲天而起。
　　青色大鱼之上，连星端然稳坐。这一次倒是好整以暇。
　　只见连星伸手一拍那只青色大鱼的鱼腹。
　　那只青色大鱼嗖的一声跃上岸边，结结实实的落了下来。
　　连星身在半空之中，已然飞身而起，轻飘飘的跃到一边。
　　只听那条大鱼啪的一声，落在地上。那条硕大的尾巴摆了几下，就此不动。
　　司马和小龙女看着眼前的这一幕，都是目瞪口呆。简直不敢相信。――这么大的一条青鱼竟然从天而降，看情形竟似被连星驱策而来。
　　小龙女睁大一双秀目，怔怔的看着连星。
　　连星笑嘻嘻的走到司马和小龙女面前。抖了抖额际的水珠。这么轻轻一甩，头发轻扬，看上去更是神采飞扬，洒脱至极。
　　小龙女情不自禁看得痴了。
　　连星被小龙女看得有些不好意思起来，指了指那条青色大鱼，对司马和小龙女道：”司马大哥，龙儿，你们看这条鱼是不是有些古怪？“
　　小龙女这才将目光投到那条青色大鱼身上。
　　司马望着那条大鱼，点了点头，道：”这条鱼真的是好生奇怪。竟然没有眼睛。哥哥我还是生平第一次看到。“顿了一顿，缓缓道：”只不过这种怪鱼我倒是曾经听家师说起过。“
　　连星眉毛微扬，听司马细说起来。
　　小龙女也是心中好奇。忍不住抬起头来，目光凝注在司马身上，静静听他解释。
　　只听司马缓缓道：”据我师父说，在昆仑山深处有一座暗夜谷，那里终年不见太阳。那座暗夜谷是口小腹大。地形和这天坑甚似。只是谷口终年云封雾锁。里面见不到一丝阳光。“
　　正文 第六章 暗夜谷
　　司马顿了一顿道：”那谷里的人就和这条大鱼一样，也是没有双眼。“
　　连星和小龙女相顾骇然。齐声道：”那暗夜谷里还有人？“
　　司马点点头，道：”不错。当年我师父去昆仑山探寻一座龙脉，无意之中掉了进去。这才发现这么一座暗夜谷。
　　据他所说，谷里的男男女女都是双目退化，眼睛在脸上只是形同虚设。
　　小龙女奇道：“那他们是怎么进到这山谷之中？”
　　司马道：“我师父也甚是奇怪。也曾经问起。据那谷中老人讲，这山谷中的住民都是数百年前，为避战乱，因而躲入这人烟不至的深谷之中。最起始时，这谷口还能见到阳光，只是后来这谷口上方长了一层奇怪的植物，那种植物犹如藤萝一般，牵连缠绕，慢慢的竟将这谷口封了起来。
　　时间一久，这谷中住民习惯了在这黑暗之中生活，双眼的功能也就慢慢退化殆尽。变成了一群没有眼睛的人。”
　　连星和小龙女听得都是心中大起悚然之感。
　　连星皱起双眉，缓缓道：“难道这些人就在黑暗之中度过一生？”
　　司马点点头。脸上也是大有不忍之色。片刻之后，这才缓缓道：“咱们看着这群人甚是可怜。可是这群终生活在这山谷中的住民，却都是甘之如饴，似乎这于他们只是与生俱来。”
　　连星和小龙女都是脸上恻然。
　　司马指着那条青色大鱼。沉声道：“你们看这条鱼也必是在这深潭之中，从不上来。终年栖居在这深潭之底。是以这才双目尽皆退化，变成一条盲鱼。”
　　连星点点头，缓缓道：“适才，我和这条大鱼争斗之时，无意之间瞥见这深潭之底竟似有一黑漆漆的洞口。
　　也许这条大鱼就是栖居在那黑洞之中。这才以致变成一条盲鱼。”
　　正文 第七章黑洞
　　司马皱皱眉头，沉声道：“黑洞？连老弟，你是说在这深潭之底，看到一个黑洞？”
　　连星点点头，道：“不错。我适才就是和这大鱼争斗之时，无意之中发现的。那黑洞看上去有十来丈高，五六丈宽，甚是不小。”
　　司马目光闪动，缓缓道：“说不定那黑洞就是通往巴国帝陵的通道。”
　　司马转头望向那条青色大鱼，缓缓道：“说不准这条大鱼就能将咱们送到那巴国帝陵之中。”
　　连星点点头，道：“司马大哥所言极是。”心中随即想起当日，和小龙女大魁三人当日进到那契丹神墓之中，也是用如此方法。骑着一条夔龙顺着那天池湖底通道进入了那契丹神墓之中。
　　难道今日还要如此？
　　心念及此，随即侧目向小龙女望去。只见小龙女也正望向自己而来。
　　二人目光一对，都是面红耳赤，想必都是想起那日骑着夔龙的情景。
　　连星急忙转过头去。心中想起那日的情景，感到一阵甜蜜，甜蜜过后，随即涌上来的就是浓浓的感伤。知道今生今世再也不能和小龙女重订鸳盟，心中难过，脸上立时暗了下来。
　　司马见二人神情古怪，心知这二人必是想起从前种种，急忙插话道：“连老弟，你看咱们是不是借助这条大鱼进到那巴国帝陵的通道之中？”
　　连星心情笃自郁郁，缓缓点了点头。
　　司马沉声道：“既然如此，那咱们就事不宜迟，这就装备装备，探那巴国帝陵是也。”
　　说罢，司马哈哈一笑，只是这笑声之中却是殊无半点笑意。
　　这巴国帝陵司马也只是曾经听师父提起过，据师父说这巴国帝陵造的可是犹如铜墙铁壁一般。坚固无比。
　　只是从来没有人进去过，是以这里面的一切俱都无人知晓。
　　外界的一切也只是传说而已。
　　正文 第八章蛊毒的王陵
　　只是这外界的传说太过让人悚然听闻。
　　据说这巴国帝陵乃是请了汉人中精通机关术数的高人前来督造，其后又由两名苗疆善于使蛊毒的高手在这帝陵之中处处下了蛊毒。以致这一座巴国帝陵不仅是一座机关之陵，而且还是一座蛊毒的王陵。
　　这一座王陵只是流传在倒斗摸金中人的口中。
　　只是不知如何被那号称摸金派第一高手的万王之王杨天鼎所知，继而绘其方位于图上，给后人留了一个可兹查找的线索。
　　这巴国帝陵神秘莫测，隐藏于这天坑地缝之中，其间又暗藏凶兽，人所难近。若不是这三人身负绝世武功，无论如何也是进不到这天坑地缝之中。
　　三人又都是倒斗摸金门中的嫡传弟子，一个是分丘灵官的亲生孙女，一个是淘沙司马的不二传人。而连星更是得了搬山老祖的真传，兼且习得卸岭力士的部分绝学，而后又得了那摸金校尉的无上秘笈――寻龙决。还有摸金派的镇派之宝，龙点穴。
　　这三人聚到一起，只怕天下的龙楼宝殿没有打不开的。
　　司马将身上整治一番，招呼连星和小龙女。
　　连星也将放置地上的行李背了起来。然后，走到那条大鱼身侧，和司马一起将那条青色大鱼扔到那深潭之中。
　　那条青色大鱼身子甫一沾到水面，立即摆动尾巴。撒开欢来。
　　连星不待那条青色大鱼跃入水底，立时一个箭步，凭空飞起，轻轻落到那条青色大鱼身上。轻轻一拍那条青色大鱼的脊背，那条青色大鱼会意，立时游到潭边，停了下来。
　　司马笑道：“龙姑娘，咱们上去吧。”说罢，纵身而起，落到连星前面。
　　小龙女微一犹豫，也飞身跃到那条大鱼背上，靠在连星身后。
　　连星待二人坐好，双腿一夹那条大鱼的腹部，那条大鱼猛地向深潭之中扎了进去
　　正文 第九章蛇神
　　三人坐在青色大鱼身上，待那青色大鱼跃入水中之时，都是深深吸了一口气。然后，跟着都是身上一凉，三人身体都已然没入水中。
　　三人只觉身体急速向下而去。
　　潭水越往下面越是冰凉彻骨。
　　三人坐在那条青色大鱼上面，眼看着那条大鱼将众人带到潭底，潭底青幽幽的一片。
　　连星一拍那条青色大鱼的尾部，那条青色大鱼立时停了下来。
　　司马不禁暗暗叹服。想不到连星竟能在短短的时间之内，将这条大鱼驯服。
　　这一份功夫，司马是自叹不如。
　　连星身在水中，伸出手指，向东南方指了指。
　　司马和小龙女顺着连星手指的方向望了过去，只见在这深潭的东南角果然有一孔黑漆漆的洞口。
　　那洞口上方隐隐然呈穹窿之形。
　　穹窿两侧各有一个隐隐约约的兽头。
　　兽头向上仰首而立，似乎在仰视这什么。
　　三人向那洞口的穹窿顶部望去，却原来在这穹窿顶部雕刻着一个奇形怪状的物事，
　　那物事蛇首人身，遍身鳞甲。似是石刻而成，却宛然栩栩如生。看上去竟似是一具供奉的蛇神之象。
　　连星和小龙女都是莫名其妙。
　　只有司马明白这蛇神之象乃是巴国供奉的神灵。
　　据师父所说，这古时的巴国人以蛇为神，处处敬奉蛇神。国内更是建有大型的神龙寺，以供凡夫俗子供奉。
　　这巴国国王想必也是如此，以这蛇神雕塑刻于门上，卫护其死后的陵寝。
　　连星四处环顾，深潭之底，别无异状，只有这黑漆漆的洞口似乎在往外冒出一股幽寒之气。
　　连星心中一寒，不知道倘若这般贸然闯了进去，里面会有些什么危险在等候这三人的到来。
　　只是事已至此，三人也无别路可以进到这巴国帝陵之中，只有闯上一闯。
　　连星决心已定，当即催动那条青色大鱼，向那黑漆漆的洞里游了进去……
　　正文 第十章碧灯
　　那条青色大鱼在连星的催动之下，尾巴猛地摆动开来，向那黑洞之中游了进去。
　　三人在水中只感到异常憋闷，当下只有强自忍住。
　　那条青色大鱼一路向前，也不知道过了多长时间，三人胸口就好像要炸了一般，都是感觉胸腔里的气息越来越少。正自坚持不住的时候，三人只觉眼前一亮，就听哗啦一声，那条大鱼已然钻出水面。
　　三人都是如释重负，忍不住大口大口的吸起气来。
　　过得片刻，三人这才渐渐调匀气息。
　　抬头望去，只见处身所在还是在这黑漆漆的洞中。
　　连星环目四顾，看了看，已然明白其理。却原来这黑洞走势，一路倾斜向上。来到这里已然是超出深潭那黑洞洞口水位。是以这条大鱼才能浮出水面。否则的话，再迟得一时片刻，三人只怕也就憋死在这黑漆漆的水洞之中了。
　　连星长长吁出一口气，笑道：“咱们总算是进到这黑洞之中了，前面――”前面两个字还未说完，目光所及之处，连星募地一呆，后面的话立时吞了下去。
　　小龙女在连星身后，见连星一句话说到一半，不再往下说了，心知前面必定有些古怪，侧身向前一看。也是顿时呆住――只见前方百十丈外竟然有两只碧油油的灯笼悬挂在半空之中……
　　三人浑身发冷。都是双目牢牢地盯住那两只碧油油的灯笼，不敢错过一霎。
　　过了片刻之后，那两只碧油油的灯笼还是悬挂在半空中。
　　连星低声道：“司马大哥，你看那是什么物事？”
　　司马瞳孔慢慢收缩，低声道：“好像是灯笼。”
　　连星皱起眉头，摇了摇头，道：“我看不象。”
　　司马低声道：“那会是什么？”
　　三个人心中都是浮起一个不详的念头，几乎都是脱口而出：“难道是眼睛？
　　正文 第十一章巨蟒
　　三人盯着那碧油油的灯笼，心中都是打了一个突。
　　连星心道：”这是什么怪物的眼睛？如此之大？而且还能高高挂在半空之中？“
　　三人正自凝望之间，那两只碧油油的灯笼募地影踪不见。
　　三人都是一呆。凝目望去。前方数十丈外一片黑暗。只有这黑洞之中隐隐的水声不断传来。
　　三人长长出了一口气。司马笑道：”连老弟，也许方才是咱们三人眼睛看花了。“
　　连星心中犹疑，适才那两只碧油油的灯笼明明停在数十丈外的半空之中，难道真的是自己眼花了？
　　连星心中怔p不定。
　　司马笑道：”大家别担心了，咱们继续坐着这条青鱼向前出发吧。“
　　连星正要催动那条青鱼，那条青鱼却是尾巴乱摆，似乎受到什么惊吓一般，转身便要掉头往回而去。
　　连星一惊，双腿牢牢夹紧那条青色大鱼。
　　那条青色大鱼不住挣扎。似乎恐惧之极。
　　突然之间面前三四丈外哗啦一声，一股水柱冲天而起。水柱之中又冒出那两只碧油油的灯笼。
　　漆黑一片之中，那两只碧油油的灯笼在三人身前募地钻了出来。
　　三人都是吓了一跳，浑身一震，身上溅满了水花。
　　水花四溅之中，借着微弱的水波之光，三人也已看清原来那两只碧油油的灯笼却是一条巨蟒的眼睛。
　　那条巨蟒足足有水桶般粗细，露出水面的部位也有三四丈高，那两只眼睛就在蛇头之上冒出碧油油的光。
　　那条青色大鱼更是惊恐万状，浑身摆动，便欲扭过身去。逃之夭夭。
　　那条巨蟒那里肯放过三人和这条青色大鱼？张开大口，蛇头往后一缩，跟着便向前弹了出去。
　　巨蟒还未接近三人，三人已然闻到一股腥臭的气息从那条巨蟒口中喷薄而出！中人欲呕！
　　正文 第十二章斩头
　　那条巨蟒来得如此之快，三人已全无半分躲避之机。
　　避无可避之际，司马和连星从那条青色大鱼身上纵身而起。从那扑过来的巨蟒头顶飞过。然后，落到那条巨蟒身上。
　　司马从那条巨蟒身上掠过之际，鼻端闻到一股腥臭之气，随即头脑之中便是微微一晕。心知不妙。落到那条巨蟒身上之后，便即抽出自己随身带着的一柄短刀，一刀向那巨蟒顶门插了下去。
　　那条巨蟒短刀入脑，吃痛之际，猛地将身子一抖。水花四溅之中，只见巨蟒的整个身子从水中翻转过来。蟒身在空中转了一个圈，砰地一声击打在这洞壁的岩石之上。
　　这一下竟将那洞壁凸出的一块岩石给击打了下来。
　　可以想见这巨蟒暴怒之下的力道是何等之巨。
　　司马和连星紧紧抱着蟒身，死死不放。
　　那巨蟒此时就像发疯了一般，在这黑漆漆的洞窟之中不住奔走来去。
　　那条青色大鱼早就吓得向来时的路上逃了开去。
　　小龙女也已在那条大鱼逃走之际，飞身跃起，抓住一根石柱，悬吊在半空之中。
　　那条巨蟒转侧之际，好几次蟒身都险险抽到那根石柱之上。
　　连星眼见那条巨蟒竟似越来越是疯狂，当下右手一番，从衣袋中抽出那柄削铁如泥的匕首，低声对司马道：”司马大哥，给你。“
　　司马回过头来，伸手接住那柄匕首，默运玄功，用力一挥，劲气到处，这柄匕首竟然深入蟒身之内，只听碰的一声，那棵硕大的蟒头凭空飞了起来，落在水中。跟着那水桶般粗的蟒身也缓缓倒了下去。
　　连星和司马从蟒身之上，纵身跃起，落到一旁。
　　好在这一段黑洞之中水到并不是太深，只到二人齐胸部位。
　　司马和连星站在水中，眼看那巨蟒蟒身慢慢沉入水中，这才松了口气。
　　正文 第十三章登萍渡水
　　二人回头望去，只见那条青色大鱼早就逃得不知影踪。
　　连星招呼小龙女道：”龙儿，咱们向前面走走，莫要呆在这水中，万一这水中又有什么古怪的物事，那可就避之不及。“
　　话音未落，连星只觉眼前一道黑影从水面一掠而过。身形端的犹如离弦的箭一般，嗖的一声，便即向前而去。
　　随即连星和司马二人鼻端便闻到一股淡淡的幽香。
　　其香如兰似麝，好闻至极。
　　连星心中一荡，知道是小龙女从自己面前飞掠而过。显是听了自己的话语所致。
　　二人只听这黑洞之中，水面之上一阵擦擦的水波之声。似乎是这小龙女踏着水面，远远而去。
　　司马心中一震，心道：”难道这女娃娃竟然会这一门登萍渡水的绝世轻功？“
　　司马知道这等登萍渡水本是武林世家一门不外传的功夫，想不到这小龙女竟然也会这一门奇功。
　　心中略有不信。伸出手，解开背后包得严严实实的行李，拿出一根火折子，迎风一抖，火折子随即亮了起来。
　　司马随即将火折子高高举起。
　　微弱的火光照耀之下，只见前方小龙女果然是踏着这洞中的水面，如履平地一般，迅即向前而去。
　　司马心中禁不住暗暗称奇。忍不住低声问连星道：”小兄弟，龙姑娘这一门登萍渡水的轻功是师从何人？难道也是这分丘灵官所授吗？“
　　连星恨恨道：”只怕必是龙鹤年那老贼所授。“一提起分丘灵官龙鹤年，埋藏在连星心底的那一股怒火，又随即蓬蓬勃勃的燃烧起来。
　　连星心道：”龙鹤年这老贼，只怕此刻也已下到这天坑地缝之中，嘿嘿说不得，一会进到那巴国帝陵之中，必定要将那龙老贼手刃，为父母报那血海深仇。“
　　心念既定，连星的双目之中炯炯冒出光来。
　　正文 第十四章 卧牛
　　司马见连星神情异样，明白连星心中所想，心道：”看来这连星势必要和那龙鹤年拼一个你死我活。自己定当和连星携手，与分丘灵官誓死周旋。“
　　抬头望去，只见小龙女已然飞步来到前方数十丈外。
　　当下，招呼连星，涉水向前而去。
　　这洞中地势越来越高，片刻之后，二人已然走出五六十丈。
　　脚下霍然一轻，原来二人已然走出这洞中积水之处。来到一处斜坡之上。
　　这斜坡尽头，是一座凸起的石岩。
　　这石岩横向延展过来，如一头卧牛一般，端端正正的挡在这黑洞通道之中。
　　那小龙女走到那石岩之后，已然停了下来。
　　司马手持火折，和连星并肩奔了过去。
　　还未到得近前。
　　小龙女忽然回过身来，满脸惶惧之色，似乎看到了什么恐怖异常的事情。
　　连星和司马都是一惊，更是加快脚步，奔了过去。
　　二人来到那块石岩之后，还未说话，小龙女已然挥手，衣袖之中一根白色绸带轻飘飘的飞了出来。
　　白色绸带犹如灵蛇一般，卷住司马手中的那根火折，轻轻一带，将那火折夺了下来。
　　司马一怔，不解其意，于是也就任由小龙女夺过那根火折。
　　小龙女白绸带随即后撤开去，闪电般递到自己手中，随即张口吹灭。
　　石岩后面立时又变得黑漆漆的一片。
　　连星眼见小龙女以白绸带将司马手中的火折卷了过去，随即一口吹灭，知道石岩前方必定有变故发生。低声道：”龙儿，怎么？“
　　黑暗之中，只见小龙女的两只秀目之中微微露出一丝惊恐。
　　只听小龙女低声道：”司马大哥，得罪了。连星，你们看那石岩之后――“此时处于险境，小龙女也就不再避讳。
　　连星和司马二人听小龙女话中流露出惊恐之意，心中古怪，不知道前方究竟发生了什么，于是二人对望一眼，慢慢那走了过去。走到那石岩跟前，探头往石岩前方一看――
　　眼前的这一幕情景也是让二人浑身发毛――
　　正文 第十五章萤阵
　　只见石岩背后，前方的的通道赫然陷落。
　　三人面前募地出现一个极深的大坑。
　　那大坑足足有数十丈方圆大小。二三十丈深。
　　从这石岩背后望去，就像这黑洞被人凭空截断，然后生生挖出来这么一个大坑。
　　坑壁都是直上直下，犹如刀劈斧凿一般，让人看上去目为之炫。
　　这大坑之底，更是满布人形枯骨，白森森的骨架在这黑暗之中不住磷光闪动。
　　大坑之中，绿光闪闪，数百只鬼幽萤在坑底不住飞舞来去。
　　鬼幽萤中间，一个浑身发着绿光的怪物慢慢蠕动，向面前十余丈开外的一条巨蟒爬了过去。
　　那条巨蟒足足有二三十丈长，两只灯笼般的双眼露出恐惧般的表情。看到那绿光怪物向自己一步一步越来越近，情不自禁瑟瑟发抖。
　　绿光怪物向那条巨蟒慢慢逼了过来。
　　那条巨蟒则身不由主的向后退了开去。
　　飞舞在空中的那些鬼幽萤往两下一分，竟然从后面包抄了过去，拦截住那条巨蟒的退路。
　　那条巨蟒被这萤阵所拦，退无可退，猛地从口中喷出一股淡蓝色的烟雾。
　　淡蓝色的烟雾在巨蟒身周四下弥合，顿时将那条巨蟒笼罩在淡蓝色的烟雾之中。
　　那只浑身冒着绿光的怪物略一犹豫，随即向后慢慢退开数丈。只待那蓝色烟雾渐渐散去。陡然间，箭一般扑了过去，跟着就见那条巨蟒似乎被这只绿色怪物咬住，身体不住翻来滚去。
　　那只浑身冒着绿光的怪物始终有如附骨之蛆一般，黏附在那条巨蟒身上。
　　那条巨蟒在坑底的枯骨之上不住滚来滚去。片刻之后，似乎疼痛难忍，募地从坑底飞了起来，一头撞中三人藏身的石岩之上。
　　石岩被这条巨蟒一撞，竟而微微晃动。
　　跟着那条巨蟒身子一沉，扑通一声，重重落了下去
　　正文 第十六章嶙嶙白骨冷冷幽光
　　三人都是一震。只听那巨蟒落入坑底之后，来来回回翻滚了几下，然后渐渐声息俱无。
　　三人慢慢探出头去，只见那条巨蟒一动不动，伏卧在坑底的累累白骨之上。
　　那只浑身冒着绿光的怪物趴在那条巨蟒的身上，不住发出咂咂的吮吸之声。
　　那数百只鬼幽萤也俱都附着在那巨蟒身上。似乎也在吮吸着那条巨蟒的体液。
　　嶙嶙白骨，冷冷幽光，这深坑中的一切俱都显得如此诡异。
　　这浑身冒着绿光的物事究竟是何物？
　　是人？
　　是鬼？
　　还是这通道中天然而成的异兽？
　　三人心中俱都怀着一丝疑惑。
　　过了一炷香的功夫，只见那只怪物从巨蟒身上抬起头来。似乎是吮吸已饱。然后仰天低吼了一声，吼声未毕，已然如离弦之箭一般，迅即冲上对面的高崖。呼啸而去。
　　那数百只鬼幽萤也随即紧跟而去。
　　司马看得目瞪口呆。
　　这通道和对面通道之间隔了这么一个大坑，两侧山壁都是直上直下，宛若高崖一般。
　　从那怪物飞身而起之处，离那通道高崖足足有四五十丈距离，这怪物竟然能够一蹴而至，实在令人匪夷所思。
　　呼啸声渐渐远去。三人探头向坑底望去，只见那深坑之中除了一具巨蟒的尸骸之外，剩下的就是覆盖在坑底累累的白骨。
　　良久良久，这深坑之中还是一无动静。
　　三人这才从石岩背后慢慢转了出来。
　　小龙女轻轻一晃，手中的火折子陡然亮了起来。
　　三人看到这火光闪动，心里这才安然了许多。然而一想起那浑身冒着绿光的怪物，纵身跃入对面那通道之中，三人又是不禁大为头痛。
　　三人心中俱道：”倘若对面那条通道是连接巴国帝陵的必经之路，三人势必要冒险前行。势必要和那只怪物相遇。只是不知那浑身冒着绿光的怪物究为何物，三人和其交手，不知有几分胜算？“
　　正文 第十七章尸骨如山
　　司马望了望二人，沉声道：”是福不是祸，是祸躲不过。咱们终究是要从这里闯过去。嘿嘿，说不得，咱们先下去看看再说。“
　　当下，带头绕过那座石岩。走到那深坑之前。
　　连星和小龙女自后面跟了上去。
　　三人站在那深坑石岩前面，眼望深坑。俱都深深吸了一口气，然后，纵身跃了起来，轻飘飘的落下深坑。
　　三人所使身法俱都不同。
　　司马双手展开，有如苍鹰一般，滑翔而下。
　　连星则是犹如闲庭信步一般，迈步而下，
　　而身形最美的当属小龙女了。
　　只见小龙女身形一转，轻飘飘的飞了起来，身子好似仙子凌波一般，曼妙至极。
　　这方寸之间，犹能使出如此美妙的轻功，司马忍不住是啧啧称奇。
　　三人下到那深坑坑底。触目所及，到处都是磷磷白骨。堆积如山。
　　这些白骨身上衣衫早已风化。湮灭如尘。只剩下一根根白骨相互堆叠。在这磷火闪动，明明灭灭的深坑之地，数不出的凄凉萧索。
　　连星叹了口气道：”司马大哥，看来这些尸骨俱都是这巴国先人的遗骸，只是如何竟堆叠在这里？难道是这巴国帝陵的工匠？为了杀人灭口，是以才将这些工匠一一诛杀，而后裸葬在这里？“
　　司马双目从这些白骨之上一一掠过，目光之中微带沉重，过了片刻之后，这才缓缓道：”连老弟所说的不错。这些人想必就是这巴国修筑帝陵的工匠。修完帝陵之后，为了以防走漏风声，泄漏这帝陵所在，是以才将这一众工匠尽皆杀死。“顿了一顿，司马微皱双眉，沉声道：”据我所见，就连这深坑也都是这些工匠自己所刨。到最后却成了他们的埋骨之所。“
　　连星和小龙女虽然早已猜到这些人必是如此，但也是闻听之后恻然生悯。
　　正文 第十八章巨蟒
　　三人双脚俱都踩在厚厚的白骨之上，每一步踏上去都会发出卡卡的声音。
　　三人心中都是一凛。想到自己是踩在数千年前那些无名工匠的尸骨之上。
　　是以三人俱都小心翼翼的落下脚去。生怕一不小心，惊扰了那些冤死的亡魂。
　　三人慢慢走到那条死去的巨蟒跟前，只见那条巨蟒也是浑身密密麻麻的布满了洞孔。
　　硕大的蛇头上两只眼睛早已是血肉模糊，只剩下两个黑乎乎的洞孔。
　　三人都是心中骇然，谁也想不通为何那浑身发着绿光的怪物会将这巨蟒的两只眼珠也生生掏了出来。
　　三人从那条巨蟒的身边慢慢走了过去。
　　这深坑之底，除了这密密麻麻的白骨之外，一无所有。
　　连星不禁微微皱眉。
　　司马见连星神情凝重，不知在思索何事，忍不住问道：”怎么，连老弟？“
　　连星缓缓道：”这深坑之中，缘何不见那巨蟒出没的洞穴？否则的话那巨蟒又从何而来？“连星顿了一顿，然后抬起头，看了看上面那条通道，缓缓道：”难道是从那通道上面而来？“
　　司马目光向那通道望去，只见黑暗之中磷光闪耀之下，那深坑上面的通道隐隐约约的就像一只黑洞洞的眼睛一般。看上去好不}人。
　　司马沉吟片刻，这才开口道：”这巴国以蛇为神，这帝陵之中有巨蟒出没也是情理之中。说不定这巨蟒乃是这巴国的守陵护卫。“
　　小龙女和连星都是暗暗称奇，这以巨蟒为卫护倒是第一次听说。
　　三人踩过那坑底白骨，慢慢来到对面通道下面。
　　连星伸手从背后行李之中取出一根飞虎抓，一扬手，那飞虎抓嗖的一声飞了上去。啪的一下，结结实实的勾在那通道地面的石缝之中。
　　连星伸手拽了拽，那根飞虎抓纹丝不动。
　　连星随即回过头来，向司马和小龙女点了点头。
　　三人随即先后抓着飞虎抓跃上那条通道之中……
　　正文 第十九章别有天地
　　三人跃上那条通道。
　　小龙女手中火折一晃，借着微弱的亮光，只见这条通道依旧笔直的向南延伸而去。
　　通道之中弥漫着一股腥臭的气息。
　　连星暗暗皱眉，这股腥臭如此强烈，让三人忍不住闻之欲呕。
　　三人闭住呼吸，慢慢向前行去。
　　越往前行，这通道地势越高。
　　曲曲折折的行出数十丈远，这通道突然向下低了下去。
　　由高到低，转折的如此突兀异常，三人都是一惊。情不自禁停下脚步，对望一眼。
　　司马道：”看来这一条通道半是人工，半是天然而成。否则的话，倘若是人工而成，必定没有这般起伏。“
　　连星和小龙女俱都点头。
　　三人继续前行。地势由高到低，渐而慢慢开阔起来。
　　三人又行出二里余地。眼前霍然一亮
　　只见已然置身在一座极高极大的洞窟之中。
　　洞窟底部是一座更大的深潭，潭水不住翻滚来去。似乎潭底有一座地热温泉，源源不断的向上涌动热潮。
　　隔着这一座深潭，对面是一片浅浅的石地。
　　石地之上赫然长着一棵十来丈高的古树，古树浓荫匝地，枝干延展出来，一直伸到这深潭边上。
　　而更让三人吃惊的是，那个浑身冒着绿光的怪物正蜷曲成一团，躺在大树的浓荫之下似乎正在酣然大睡。那些围绕在它身旁的鬼幽萤竟然影踪不见。
　　三人都是一呆。想不到这个怪物竟然躲在这里。只是这个怪物是如何从那深潭上涉水而过？三人都是感到匪夷所思。
　　三人和那怪物之间还隔着百十丈的距离，那怪物似乎并未发觉三人的到来。依旧抱头大睡。
　　连星游目四顾，只见这洞窟之上，隐隐的有一丝天光从上面倾泻下来。
　　连星凝神一看。原来在这洞窟上面竟然有一条裂缝，将外面的阳光引了进来。
　　阳光照在深潭的水面之上，波光粼粼，四处流荡，竟显得这山腹中的深潭美不胜收。
　　正文 第二十章人面浮雕
　　眼见这洞窟之中天光已然能够让三人看清一切，小龙女遂一挥手，灭了火折子。
　　三人都是心存疑惑，慢慢观察这座神秘的洞窟。
　　连星心道：”这座洞窟甚是古怪。缘何那条通道通到这里，便已然来到尽头？想必这里就是连接巴国帝陵的关键所在。只是那巴国帝陵究竟在何处？三人还是一点头绪也无。“
　　连星目光在这洞窟之中转了一遭，还是一无所获，正自失望之际，眼光偶然向上一瞥，浑身一颤，立时定住，过了片刻，这才低声道：”司马大哥，龙儿，你们看。“
　　司马和小龙女听连星声音异样，似乎显得极为兴奋。遂俱都抬头向连星手指的方向望了过去。
　　这一望之后，司马和小龙女也是浑身一颤，立时呆住。
　　三人呼吸在那瞬间似乎俱都停止。
　　只见在那古树后面嶙峋的石壁之上，从下至上，二十余丈之处，赫然显出一张巨大的人面浮雕。
　　那张人面浮雕足足有十来丈高，五六丈宽。
　　人面浮雕之上眉眼口鼻俱全。
　　只见那人面浮雕双眉斜起，两目狭长。高鼻阔口，看上去甚是威严。只是在这人面浮雕的眉心之间赫然多出一只眼睛。宛然和传说中的二郎真君有些差相仿佛。
　　更为诡异的是在这人面浮雕的额际探出一颗蛇头。
　　那蛇头狰狞可怖，蛇信吞吐出来。更显得这人面浮雕诡异莫名。
　　那蛇身就似正欲从这人面浮雕的脑中钻将出来。，此情此景，让人看上去不寒而栗。
　　三人都是心中一凛。
　　从三人所站的位置望去，那张人面浮雕就好像悬浮在那棵苍劲虬然的古树之巅。
　　山腹深潭，绿光怪兽，千年古树，人面浮雕。还有那深潭之中不住翻滚的潭水，让这素来胆大包天的三人都是凛然危惧。
　　三人谁也不知道这幽潭之中还会发生怎样的凶险……
　　

正文 第三十九卷山腹神潭篇   第一章蛇潭
　　连星盯着那人面浮雕，缓缓道：”你们看。那人面浮雕的口唇部位。“
　　司马和小龙女向那人面浮雕的嘴边看去。果然见到这人面浮雕的一张口被雕刻的与众不同，竟似一扇门一般。
　　门上更饰以一种古怪的纹路，那纹路扭曲似蛇，在那扇门上盘旋一圈。
　　门下部更是有一块凸起的石头，好似一个小小的平台一般。
　　连星心中怦怦直跳，心道：”难道那人面浮雕上的那扇门就是这巴国帝陵的真正通道？“心中疑惑，低声问了出来：”司马大哥，你看那人面浮雕上的那扇门是不是那巴国帝陵的入口？“
　　司马双眸大睁，看着那人面浮雕，慢慢点了点头。
　　小龙女却是微微皱眉。
　　连星见小龙女微微皱眉，心中已经猜到小龙女所想。
　　――从三人所站之处，到那人面浮雕那扇门的位置，势必要经过眼前这一座深潭。
　　深潭之后，是那绿光怪物所待之处，三人上去，又势必要惊醒于它，难免有一番恶战。其后，再跃到那平台之上，这其间种种，凶险无比。
　　而至于现在如何过这深潭又是一个难题摆在三人面前。
　　连星正自凝思之间，突然间，那深潭翻滚的水花之中募地冒出来一个笆斗大的蛇头。
　　三人都是一惊。只见那硕大的蛇头一寸一寸从深潭之中冒了上来。
　　片刻功夫之后，一条巨蟒从潭底缓缓升了起来。
　　那两只灯笼般的眼睛慢慢向四周扫视过去。
　　三人隐身在暗处，那巨蟒冷冰冰的目光掠过三人身体的时候，三人都是浑身一震，忍不住心中暗暗叫苦。
　　三人都是没有想到原来这巨蟒竟然隐藏在这碧绿的潭水之中。
　　那条巨蟒在水中略一转动，水花翻滚之下，立时便将那蜷曲在千年古树下的绿光怪物惊醒。
　　只见那绿光怪物募地直起身来，两只眼睛也在发着碧绿的光
　　正文 第二章苦无良策
　　三人都是暗暗叫苦。这碧水深潭中的巨蟒已然让大家头疼不已。这时，深潭对面的古树下的绿光怪物再醒来，那要越过这深潭，到达那人面浮雕之上，更加是难上加难。
　　只见那绿光怪物慢慢走到潭边，探头向那潭中张望。
　　三人借着从石壁上面隐约漏下来的隐隐天光，已然看清这绿光怪物长的是何模样。
　　只见这绿光怪物头颅甚小，两只眼睛却是炯炯有神。
　　四肢甚是粗壮，遍体都是绿毛。就连这绿光怪物的眼睛都是冒着绿盈盈的光。
　　连星心中暗自诧异：”不知道这遍体绿毛的究属何物？缘何就连眼睛也冒出绿莹莹的光来。“
　　司马低声道：”连老弟，龙姑娘，你们看咱们要如何度过这深潭？“
　　连星微微皱眉，低声道：”司马大哥，我觉得咱们先要考虑好，如何解决掉这条巨蟒，还有那绿光怪物才是。否则到了对面石地之上，岂不是要腹背受敌？遭到那巨蟒和绿光怪物的夹攻？“
　　司马点点头。看着那深潭之中的那条巨蟒还有那站在对面深潭边的绿光怪物，忍不住也是微微皱眉。
　　究竟如何过去这深潭，而不致被那巨蟒和绿光怪物所乘，心中筹思良久，苦无良策。
　　小龙女目光闪动，过了良久，忽然低声道：”司马大哥，我有一个办法。“
　　司马哦了一声，转过头来。
　　连星听得小龙女有方法可以对付这巨蟒和绿光怪物，忍不住也凑了过来。
　　小龙女正要说话，那潭水之中突然又是一阵剧烈波动。只见又有两条巨蟒从水底缓缓升了起来。
　　这两条巨蟒和先前的那一条成犄角之势，在潭水之中缓缓游动。
　　那只浑身发着绿光的怪物看见这三条巨蟒俱都浮出水面，忍不住一声怒吼。
　　吼声宛若惊雷一般，从这山腹之中迅即滚过。
　　正文 第三章蛇奴
　　那三条宛若水桶般粗的巨蟒，被这绿光怪物吼声所摄，竟自浑身瑟瑟发抖。情不自禁曲径交缠。过得片刻，慢慢向潭水之中沉了下去。
　　那浑身发着绿光的怪物眼见这三条巨蟒慢慢向潭水之中沉了下去，随即仰头又是一声吼叫。
　　这一声吼叫却混没先前的怒意，吼声之中竟似充满了扬扬之意。
　　绿光怪物站在潭边，四处游望，睥睨一番之后，随即又慢慢向那株千年古树走了过去。然后缓缓坐了下去，靠在那株千年古树粗壮的树干之上，又慢慢将眼睛闭了起来。
　　司马心中陡然间灵光一闪，想起一件事来，目光之中大是兴奋。转过头来，低声对连星和小龙女道：”我想起这怪物是什么来了。“
　　连星和小龙女心头俱都一震，连星连忙问道：”司马大哥，这怪物究竟是何来历？“
　　司马吸了口气，低声道：”据说这昔年巴蜀之地，尽多蛇虫之属。这巴国之人，乃以蛇为灵，呼为神龙。希冀这神龙能够佑护这巴国人民。保佑这巴国子孙万代，昌盛兴隆。时日既久，这巴国之中就渐而多了一种职业，就是龙卫。“
　　连星不解道：”何为龙卫？“
　　司马低声道：”所谓龙卫，也就是蛇奴。“顿了一顿，司马接着道：”这龙卫就是专司驯养这巨蟒的蛇奴。这巴国以巨蟒为神龙，是以这身长体粗的巨蟒，也就专门由龙卫来饲养。“
　　连星目光望向远处那坐在千年古树下的绿光怪物，缓缓道：”司马大哥，你是说这个怪物就是龙卫蛇奴？“
　　司马重重的点了点头。
　　连星心中掠过一抹疑云，缓缓道：”司马大哥，假使这怪物真的是龙卫蛇奴，可是这龙卫蛇奴难道真的能够活上千年之久？即使这蛇奴真的能够活上千年之久。而这千余年来，这蛇奴又以何为生？“
　　正文 第四章龙卫
　　司马缓缓道：”我好像听我师父说起过这龙卫蛇奴。据说这龙卫蛇奴代代相传。入了这一门之后，便终身不许更换。不光自己不许更换，亦且子孙后代俱都不得更换。而与这残酷代价相抵的是这龙卫极其昂贵的种种实惠。
　　这龙卫享有特权，世传皇帝亲发的免死金牌。无论犯了多么大的事情，俱都不上刑法。
　　亦且，子孙后代世代尊荣。只是这龙卫蛇奴
　　到三十岁的时候，必须单身一人，来到这天坑地缝之中，独自下到这山腹龙潭，而后就在此专司调教这些巨蟒，也就是他们所说的神龙。直到老死，也不得出去。
　　终此后半生，也就在这龙潭之中一直到老。“
　　连星和小龙女都是心中恻然。
　　连星心道：”除了这龙卫蛇奴，倘若要另外一个人拿前半生的荣华富贵去换后半生的寂寞孤独，不知道是不是真的有人会如此去做？“
　　小龙女微微皱眉，缓缓道：”可是这龙卫蛇奴满身的绿毛又是如何得来？而且这龙卫蛇奴的眼睛为何也如此古怪？竟而也发出绿幽幽的光来？“
　　司马略一沉吟，低声道：”想必这龙卫蛇奴来到这山腹神潭之中，日夕以这古树的果实为食，以致身上毛发皆绿。“
　　小龙女和连星都是将信将疑，心道：”难道吃这树上的果实就将眼睛也吃得，满眼皆绿？这事说来也太匪夷所思。“
　　不过，二人得知这遍体绿毛的怪物竟然是人，心中的惊惧倒也少了几分。
　　司马眼望小龙女道：”龙姑娘，该当如何除去这龙潭之中的巨蟒，和这古树下的龙卫蛇奴。还请龙姑娘示之。“
　　小龙女点点头。缓缓从背后取下行李。慢慢解开。从行李之中取出一个四四方方的小鼎来。
　　连星依稀认得这只小鼎正是昔日小龙女用以抵御卸甲寨群盗的那只四足小鼎。
　　只是不明白小龙女取出这只四足小鼎有何用意？
　　正文 第五章鼎中香
　　只见小龙女取出那只四足小鼎，慢慢放到地上。然后，又从行李中取出一根香来。
　　那根香有大拇指般粗细。较之寻常线香不知粗了几许。
　　小龙女慢慢将那根香插到小鼎里，然后点燃。
　　过了片刻之后，小鼎之中一股淡淡的香气袅袅升起。
　　小龙女招呼连星，和司马往后退出十余丈。
　　二人不解其意，但也依小龙女吩咐，后退开来。
　　三人俱都站在这通道的一侧石壁之后，凝神观看。
　　只见那根香所散发出的香气是越来越浓。片刻之后，这香气便即氤氲开来。弥散的这山腹之中到处都是。
　　过不多时，只见那龙潭之中突然一阵剧烈翻滚。那三条巨蟒几乎同时冒出头来。
　　那三条巨蟒蟒头探出水面，似乎在四处寻找什么。
　　就在此时，那龙卫蛇奴也是猛然直立起身。似乎是巨蟒的浮出水面，让这龙卫蛇奴立时感知，醒转过来。
　　看来这龙卫蛇奴一年四季俱都在这潭边，已然和这龙潭之中的巨蟒有了某种联系。
　　这些巨蟒甫一起身，那龙卫蛇奴立时便即发觉。
　　只见和龙卫蛇奴慢慢走到潭边，仰天又是大吼一声。似乎在呼唤那些巨蟒继续沉入水底。
　　只是这一次，那三条巨蟒似乎全然没有听见龙卫蛇奴的吼声，齐齐把蟒头转到小龙女那四足小鼎散发奇香的位置。
　　似乎那些奇香足以抵御龙卫蛇奴对这巨蟒的威胁。
　　那三条巨蟒俱都双眼发直，突然间齐齐发力，向小龙女那四足方鼎所放的位置迅即游了过来。
　　那龙卫蛇奴一呆，愣怔片刻，募地又是一声大吼。
　　吼声惊天动地。在这山腹之中更加显得震耳欲聋。
　　小龙女，连星，司马三人俱都是身负绝世武功之人，听到此吼声，还是心靡∫　
　　那三条巨蟒此时却是全然不顾，径自向着那四足方鼎游了过去。
　　正文 第六章围攻
　　龙卫蛇奴眼见吼声无效，两只泛着碧光的眼睛募地大睁开来。双脚在地上一蹬，身子笔直窜了出去。
　　这一窜足足跃出十余丈远。
　　一跃之后，双脚下沉。只见龙卫蛇奴深深吸了一口气，双脚迅即在水面急速蹬踏起来。眨眼之间，已然在水面奔跑出数十丈远。
　　那三条巨蟒此时却已经迅即游到碧水潭边。
　　龙卫蛇奴狂怒之下，又是一声大吼，整个身子在水面上募地发力，一跃而起，这一跃竟然跃出二十来丈。然后身子在半空中团身一转，稳稳当当的落到潭边。伸出双手，抱住其中一条巨蟒的头部，口中发一声喊，竟然将那条巨蟒拽了起来，使劲一抡，只听碰的一声，那条巨蟒沉重的身子重重的撞击到这山腹的石壁之上。
　　这一撞力道之巨，只将石壁上的石屑撞的簌簌而落。
　　眼看着那条巨蟒已然被这一下撞击撞的蛇头崩裂，鲜血脑浆涌流出来。
　　眼见是不活了。
　　连星，小龙女，还有司马三人躲在暗处，看到这一幕情景，也是暗暗心惊。
　　看来这龙卫蛇奴果然是天生神力，竟能将这重达数百斤的巨蟒一抡而起。
　　这一份神力，连星和司马都是自叹不如。
　　紧接着，便见那龙卫蛇奴迅即扑向另外一边的另一只巨蟒。又是一把抓住。
　　龙卫蛇奴正欲重施故技，奋力甩出，将这一条巨蟒再行摔到石壁之上。
　　这条巨蟒却已然惊觉，不待龙卫蛇奴发力，粗如水桶的蟒身已然圈转过来，结结实实的缠住龙卫蛇奴的双臂之上。
　　龙卫蛇奴狂怒之下，正欲发力，另外一条巨蟒也已然扑了上来。这两条巨蟒似乎意识到危险迫在眉睫，两条巨蟒若不齐心协力，难免被这龙卫蛇奴一举聚歼。
　　眨眼之间，两条巨蟒已然将龙卫蛇奴围了个严严实实。翻番滚滚之下，两条巨蟒夹带着那龙卫蛇奴滚落潭中，转瞬间，俱都沉了下去……
　　正文 　第七章鼎能聚龙
　　两条巨蟒夹着龙卫蛇奴沉入潭水之中。一时之间不见影踪。
　　司马松了口气，低声道：”龙姑娘，你这个是什么物事，竟然这般厉害？竟能够吸引得那三条巨蟒冒死前来？“
　　连星也是心中好奇，这只四足方鼎昔日就曾招来上万条毒蛇，以致令卸甲寨数百群盗群相束手，这只四足小鼎之中难道还有什么能够招致群蛇的秘密吗？”
　　连星也是目注小龙女，静静听她述说。
　　小龙女望着那只四足方鼎，缓缓道：“这只小鼎叫做聚龙鼎，这鼎中的这根香是以七十二种香料制成。天下诸般毒蛇蟒虫，闻了都会被它吸引过来。”
　　司马听了暗暗咋舌。心中暗道：“想不到这只四足小鼎貌不惊人，竟然有如此厉害。”
　　小龙女接着道：“这毒蛇蟒虫闻了这鼎中奇香之后，立时便会被迷失本性，为我所用。适才我用这聚龙鼎也就是为了控制这三条巨蟒，使之与那龙卫蛇奴抗衡。万万没有想到，这龙卫蛇奴还未等那三条巨蟒游到岸边，便即发难。”
　　连星望着那深潭，沉声道：“最好是这两条巨蟒和那龙卫蛇奴两败俱伤，咱们也就可以安全的度过这碧水寒谭了。”
　　三人正自商议之间，突然潭水之中募地一阵翻滚，而后便是一股股的血水从潭底翻涌而出。
　　顷刻之间，这寒谭碧水就已变成一片血红。
　　跟着便是那深潭之中激荡不停，似乎那两条巨蟒和那龙卫蛇奴正在潭底激斗不休。
　　三人屏息静气，凝神观看。只见那潭水激荡片刻之后，便即停息，跟着便有数段蟒身从潭底慢慢那浮了出来。
　　三人都是暗自骇然。都是不知道这龙卫蛇奴究竟是用了何等方法，竟然将这两条水桶般粗的巨蟒毙之于潭底。
　　眼看着巨蟒的尸身一段一段浮出水面。那龙卫蛇奴却是影踪不见。
　　三人心中纳罕，难道那龙卫蛇奴真的和这两条巨蟒同归于尽了？
　　正文 第八章人渡寒潭
　　三人面面相觑之际，突然之间。就见离潭边不远的一处水面微微晃荡一下，跟着便有一个湿淋淋的头颅慢慢冒了出来。
　　只见那头颅慢慢向潭边移动过来。紧跟着那头颅下面的身体也慢慢显现出来。
　　三人看得分明，那从潭水之中走出来的正是龙卫蛇奴。
　　三人都是浑身一震。
　　只见龙卫蛇奴额际头发湿淋淋的披了下来。两只碧眼暗淡无光。
　　龙卫蛇奴似乎浑身无力，一步一步从潭水之中走了上来。
　　三人眼见这龙卫蛇奴并未死去，心中都是暗暗叫苦。
　　这龙卫蛇奴竟然未死，只怕说不得，三人又要和这龙卫蛇奴大干一场。
　　只见龙卫蛇奴走上岸边，摇摇晃晃的迈出三四步，忽然普通一声，摔倒在地。
　　三人都是一呆，只见那龙卫蛇奴俯伏在地，就此一动不动了。
　　三人又惊又喜，慢慢从那石岩后面走将出来。走到那龙卫蛇奴跟前，定睛一看，只见那龙卫蛇奴脸色发青，呼吸已停，却然是已经死了。
　　三人都是长长出了一口气。一颗心这才放了下来。
　　司马沉声道：“这龙卫蛇奴既然和那巨蟒同归于尽，也就省下了咱们不少力气。”顿了一顿，道：“连老弟，龙姑娘，事不宜迟，咱们这就度过这碧水寒潭吧。”
　　连星和小龙女点了点头。
　　小龙女随即走到那四足方鼎旁边，将那四足方鼎拾了起来，小心翼翼的放入行李之中。而后三人走到这碧水寒谭之边，只见这碧水寒谭数十丈的水面，在势不能一跃而过。
　　连星游目四顾，只见这碧水寒谭的水面之上，四处散落着一段一段的蟒身。
　　寒潭之中依旧一片血红。
　　连星心中一动。深深吸了一口气，随即纵身而起，瞅准离潭边最近的一段蟒身跃了过去。
　　这一下捷如飞鸟。轻飘飘的落到那一段蟒身之上……
　　正文 第九章古怪的果实
　　连星身落第一段蟒身之上，脚尖一点，整个身子随即再次弹起。身在半空之中，连星已然看准第二段蟒身，轻松而落。如此数次之后，连星已然跃到对面潭边。
　　司马和小龙女也依样画葫芦，照着连星的样子跃了过去。
　　三人跃到对面石地之上，站到那棵千年古树之下，抬头望去，只见这千年古树虽然在这山腹之中，终年不见阳光，但却是笃自长的枝繁叶茂。
　　枝叶之间，累累垂垂，挂着一些奇异的果实。
　　有一些已然张开，萎谢在枝头之上。
　　还有一些笃自未开。静静的栖居枝头。
　　那些果实都宛如柚子一般大小。青盈盈的果皮竟仿佛透明的一般。
　　果实里面似乎还有黑影不住飞舞来去。
　　三人心中奇怪，不知这果实究竟有何古怪。
　　司马看着那果实之中来回飞动的黑影，心中隐隐的有种不安，募地浮了上来。
　　司马低声道：“连老弟，龙姑娘，咱们去那人面浮雕上看看是否那里就是巴国帝陵的入口，好不好？这棵千年古树我看着有些古怪，咱们还是不要招惹为妙。”
　　连星和小龙女都是点点头。两人也对这棵古怪的大树心生疑惧，不知那奇异的果实之中究竟藏着什么物事。
　　三人从那棵大树身边走过，缓缓来到石壁跟前。只见那人面浮雕口部的石台离地面大概有二三十丈距离。
　　三人上此石台那是轻而易举。
　　只见连星掏出飞虎抓，用力挥去，只听搭的一声，飞虎抓的爪尖已然勾上那石台的一端。然后，连星用力一拽，借着这一拽之势，身形轻飘飘的飞了起来。
　　半空之中，一个细胸巧翻云，稳稳当当的落到那石台之上。
　　连星站稳之后，随即扔下一根绳索，将司马和小龙女尽都拉了上去。
　　三人站在石台之上，凝目向那石壁上望了过去……
　　正文 第十章破门之法
　　那小小的石台宽约丈许，三人站在上面颇有些局促。
　　连星，小龙女，司马三人俱都凝目向那石壁上望了过去。
　　只见石壁上隐隐约约的有一扇门，门上缝隙之间已经堆满了厚厚的青苔。
　　连星轻轻掏出匕首，在那缝隙之间轻轻刮了一下，青苔剥落之后，后面隐隐的露出一道浅浅的印记。
　　连星盯着那道印记，缓缓道：“司马大哥，你看，这里好像真有一道石门。”
　　司马目光转动，慢慢伸出手去，在那门形石壁上轻轻敲了敲。只听那门形石壁后面发出空空的声音。
　　司马凝神静听，过了片刻之后，这才缓缓点了点头。
　　连星和小龙女对望一眼，眼中都是颇为兴奋。。
　　三人这一趟进到这天坑地缝之中，都是险死还生，经过数次杀机，这才来到这巴国帝陵的入口跟前。
　　三人都是颇为高兴。
　　连星望着这一面门形石壁，忽然想起一事，眉头不觉皱了起来。
　　司马笑道：“连老弟是发愁这扇门如何打开是吧？”
　　连星见司马笑声有异，心中一动，心道：“难道这司马大哥有了这破解这石门的方法吗？”可连星知道这一般帝陵王墓的墓道墓门俱都是以糯米汁混合人尿，以及各种材料制成，坚硬无比。寻常刀剑莫可而入。
　　看这眼前的人面浮雕上的石门，想必也是如此。
　　是以连星思及，这才愁眉不展。
　　此时，司马却笑颜而问，想必是心中有了如何进入此门之法。
　　连星沉声道：“司马大哥，可有妙策良方？”
　　司马笑而不答，慢慢伸出手来。
　　只见司马手中，不知何时拿着一块灰扑扑的石头。
　　那石头成扁平之形，握在司马手中，就好像一块砚台一般。
　　连星一呆。心中好奇，忍不住问道：“司马大哥，这是什么物事？”
　　正文 第十一章腐玉
　　司马笑道：“这物事叫做腐玉。里面胎心如玉，以这腐玉溶解化开之后，平摊于石头之上，任它再厚重，再坚硬的石头，都是触手如腐。”
　　说罢。司马将那腐玉平放掌心，潜运真力，过不多时，只见司马掌心之中冒出缕缕白气。
　　而那司马掌心之中的那一块腐玉也是慢慢往下软化开来。
　　一炷香的时分过后，司马眼见手中的那一块腐玉已然渐渐温软如粥，当下，一反手，便将手中那腐玉拍到对面那门形石壁之上。
　　那腐玉在那门形石壁之上慢慢流泻下去。
　　司马戴上手套，一阵涂抹，片刻之间，便把那腐玉在门形石壁之上涂抹的到处都是。
　　然后，微微一笑，道：“再过半个时辰，这石门就会软化，咱们到时就可破门而入。”
　　司马话声未毕，突然间，便听那株千年古树之上陡然传来砰砰数声。
　　三人都是一惊，回头望去，只见那千年古树之上那奇异的果实募地炸裂开来。从里面飞出数十只鬼幽萤。
　　碰碰之声，接二连三的响了起来。
　　过不多时，那株千年古树的树下就已然聚集了数百只鬼幽萤。
　　那些鬼幽萤浑身冒着绿光，在半空之中不住盘旋来去。
　　三人都是面面相觑。想不到这些鬼幽萤竟然是在这株千年古树之上的果实之中栖居。
　　司马脸色微变，低声道：“看来这些鬼幽萤的幼虫在这古树的果实内，慢慢滋生成长，一俟长大之后，便即破实而出。迎风即长。只是不知这些鬼幽萤是否能够探知咱们？”
　　司马的话语之中大有忧惧之意。
　　三人面前的这堵石门还要半个时辰之后，才能破门而入。
　　这半个时辰之内，只要这鬼幽萤不来围攻三人，三人便可大功告成。
　　平平安安的进入这石门之中。
　　三人都是目不转睛的盯着那些鬼幽萤，生恐那些鬼幽萤有何异动……
　　正文 第十二章强弩之末
　　只见那些鬼幽萤在半空之中不住盘旋来去，片刻之后，似乎发觉三人踪迹，竟而齐齐向三人扑了过来。
　　三人俱都脸色微变，心中叫苦。
　　这数百只鬼幽萤一拥而上，倒也是不易对付。
　　连星闪身挡在小龙女和司马二人身前，掏出旋风铲，舞动开来。
　　就像一把巨大的铁伞一般，牢牢挡在二人身前。
　　那些鬼幽萤大举来攻，飞到连星旋风铲舞成的光圈一旁，被那旋风铲所挡，纷纷撞到旋风铲之上。立时坠落下来。
　　那些鬼幽萤未及落到地上，便即再次飞起，围在三人身前，伺机而攻。
　　连星手中旋风铲只要舞动稍慢，那些鬼幽萤立时扑了上来。
　　无奈之下，连星只有不停舞动手中的旋风铲，这才使得那些鬼幽萤不致强攻上来。
　　一炷香的时分过去之后，连星手上渐感微酸。
　　手上旋风铲舞动的也渐渐慢了下来。
　　那些鬼幽萤却笃自在半空中振翅飞翔，似乎不知疲倦。
　　连星心中暗暗叫苦。
　　司马眼看连星手中旋风铲舞动的越来越慢，心知适才外间深潭之中和那盲鱼的一场恶战，已然消耗了连星大半体力。
　　此后，连星又和那巨蟒相斗，接二连三剧战，连星亦未得休息，是以此时连星已然是使出全身余力。
　　时间若久，连星日后非大病一场不可。
　　司马心中焦急，反手从背后拔出一柄短刀，用力向面前的那一堵门形石壁砍了过去。
　　只听当的一声巨震。那把雪亮的短刀刀锋砍在门形石壁之上，只是砍出三寸来深的一道豁口。
　　司马一呆，看来这腐玉已然发出功效。只要连星再坚持一刻，这门形石壁便会应手而开。
　　司马拔出单刀，抬头看去，只见那把单刀已然卷刃。
　　这把刀已然废了。
　　司马心中暗暗叫苦。回头向连星望去，只见连星笃自挥舞旋风铲，额头汗水一颗一颗落了下来……
　　正文 第十三章火喷
　　司马心中大急。正自不知如何是好。
　　小龙女早已抽出一根紫色绸带，然后对连星呼道：“连星，你退下来。”
　　连星听小龙女呼喊自己，心中不及思索，急忙收起旋风铲，转身后退。
　　小龙女长身而前，手中紫绸带猛地挥出。顿时将那些正欲乘机攻入的鬼幽萤严严实实的挡在外面。
　　连星退后数步，将身子靠在那石壁之上，这才长长的出了一口气。抹了一下额头的汗水。
　　司马沉声道：“连老弟，你且把这旋风铲借我一用。”
　　连星依言，将旋风铲递到司马手中。然后让了开来。
　　司马接过旋风铲，静静伫立片刻。
　　又过了小半个时辰，司马估摸时间已然不短，抬起旋风铲，拧开机括。对准面前的门形石壁募地钻了进去。
　　只见旋风铲切石如腐。三下五除二，旋风铲已然将这门形石壁洞穿。
　　司马回手后撤，将那旋风铲抽了回来。
　　旋风铲甫一移开，石壁上赫然显出一个大洞。紧跟着一股古怪的气味从大洞中疾涌而出。
　　司马大叫一声，：“龙姑娘，赶紧闪开。”
　　小龙女正自挥舞绸带，挡住那数百只鬼幽萤，闻听后面司马叫声惶急，心头一震。正欲后撤。突然间身后一只强有力的臂膀一把将自己抱了过去。
　　小龙女鼻端闻到一股男人的浓重的气息，心中知道，这必是连星无疑。
　　心中一荡。刚欲说话，就见自那大洞之中陡然间喷出一股火焰。
　　那火焰笔直向前喷射而出，顿时将那盘旋在石壁之前的那数百只鬼幽萤焚为灰烬。
　　火焰一直向前。直喷出十余丈远，这才止住。
　　三人俱都躲在大洞一侧，这才未被波及。但那火焰之势甚为猛烈，三人虽躲在一旁，双颊之上笃自感到热浪灼人。
　　那火焰足足喷了半个时辰，这才慢慢止息。
　　山腹之中，到处弥漫着一股古怪的气息。
　　正文 第十四章洞里乾坤
　　三人又等了有大半个时辰，直待那洞里再无动静，连星这才松开小龙女。
　　小龙女满脸红晕。心中还在怦怦直跳。
　　连星和司马二人慢慢探出身子，走到那洞口跟前。抬头望去。
　　只见那洞里一片漆黑。
　　二人对望一眼。
　　司马沉声道：“看来这里就是那巴国帝陵的入口了。”
　　连星点点头。
　　司马掏出一根火折，迎风一晃，火折子立时点燃。
　　司马手持火折，当先而行。
　　连星和小龙女跟在后面，慢慢走了进去。
　　只见这洞里是一道蜿蜒而下的石阶。
　　这石阶都是有如蛇形。
　　三人曲曲折折的走出三四里地。
　　司马手中火折募地一暗，只见前方赫然已是尽头。
　　三人都是一呆。
　　这石头甬道竟然是一条死胡同。胡同尽头是一扇厚重的铁门。
　　铁门紧锁。门上刻着一颗狰狞可怖的人头。
　　那人头鼻孔穿环，头扎白布，凛然间竟与胡人相仿。
　　三人一鄂之下，大步走到那貌似胡人的人头跟前。
　　司马伸出手去，慢慢抚摸。
　　那人头微微凸起，竟似富贵人家门上的兽首。
　　司马伸出手去，抓住那人头。慢慢转动。左右试了几下，那人头纹丝不动。
　　司马暗暗皱起眉头。伸出手去，摸了摸自己的鼻子，沉声道：“看来要想进到这帝陵之中，还要先过这一关不可。”
　　连星伸出手去，在那铁门上敲了敲。
　　铁门之上发出一声闷响，似乎铁门甚厚。
　　连星想了想，随即从衣袋之中掏出那柄削铁如泥的匕首，当下深深吸了口气，气凝右臂，右手握紧匕首，向那铁门之上，刺了过去。
　　听见那匕首刺到那铁门之上，发出铮的一声。
　　连星被震得手臂酸麻。再看那匕首之时，也仅仅刺入铁门半寸来深。
　　连星和司马，小龙女三人对望一眼，心中俱道：“看来这铁门不仅甚厚，亦且甚坚。就连连星手中的这柄削铁如泥的匕首，也仅仅是刺入半寸。――这该如何是好？”
　　正文 第十五章机关
　　连星眉头微皱，沉声道：“这铁门绝非一般材质所成。否则，以我这柄匕首也不致仅仅刺入半寸之浅。”
　　司马点点头，伸出右手，以掌背重重锤了一下。
　　那铁门又发出嗡的一声。
　　司马侧耳听去。凝思片刻，这才缓缓道：“这铁门的是非同一般。看来是以机括带动，才能开启。”
　　司马抬起头来，游目四顾，看了一遭之后，颓然低下头来。
　　连星望着眼前的这一扇铁门，苦苦思索。
　　突然心中灵光一闪，想起一件事来。转过身来，对司马和小龙女道：“司马大哥，龙儿。我想起一件事来。”
　　司马和小龙女见连星脸上神情颇为兴奋。似乎发现了什么蛛丝马迹。心中一动，俱都凝神望着连星，静静听他述说。
　　连星目光闪动，缓缓道：“司马大哥，可曾记得，适才咱们进到这石门之前，龙儿以那四足方鼎，诱使那三条巨蟒爬上潭边，以致那龙卫蛇奴震怒之下，竟将那三条巨蟒一一杀死，最后自己也和那三条巨蟒同归于尽？”
　　司马沉声道：“是啊，然则这又能说明什么？”
　　连星缓缓道：“据兄弟推测，这巴国派遣这龙卫蛇奴前来这山腹之中，就是防止那龙潭之中的巨蟒逸去。是以才派这龙卫蛇奴前来镇守。
　　而那龙潭之中的巨蟒想必也是看守这巴国帝陵的入口。
　　而入口在这人面浮雕之上。那数条巨蟒苦苦守着那龙潭又有何用？
　　必定是那龙潭之中有着控制这入口铁门的机括枢纽。
　　否则，不致那三条巨蟒甫一离开龙潭，这龙卫蛇奴便即出手相拦。”
　　连星的一席话娓娓道来，司马只听得连连点头。连声道：“小兄弟说得对。咱们快去那龙潭看看，不管那龙潭之中是否别有巨蟒，咱们也要将那机关打开。”
　　三人随即沿着这石阶，慢慢走了回去。
　　三人走到洞口，迈步而出，站在那洞口的石台之上，低头向那龙潭之中望去，顿时都是一呆。
　　正文 第十六章独脚铜人
　　只见那龙潭之中满池碧绿的潭水竟然消失的无影无踪。
　　潭水之中赫然散落着十余段被龙卫蛇奴撕裂的蟒身。
　　龙潭正中则挺立着一尊古怪的雕像。
　　那雕像浑身黄澄澄的，竟仿佛是铜铸的一般。依稀之间和真人等高，只是身下却只有一只独脚。――竟然是一尊独脚铜人。
　　其余更无别物。
　　三人一怔。同时对望一眼，心道：“这满潭的碧水哪里去了？难道在这瞬息之间便即消失的无影无踪？
　　三人心中都是一凛。
　　这种情形毕竟事属非常。
　　连星和司马都是四处巡望。只见这龙潭四处静悄悄的，一无声息。
　　但这平静之中似乎隐隐的有一种诡异的气息，在这山腹之中悠悠流动。
　　三人心中都是转着同一个念头：”那潭水究竟去了何处？为何消失的如此诡异莫名？让人匪夷所思。
　　司马皱了皱眉，沉声道：“连老弟，咱们先不去管这潭水消失何处，咱们先来商议一下，看看这开启铁门的机括是否就在这独脚铜人之上。”
　　连星凝目望着那静静伫立在潭中的独脚铜人，缓缓道：“这龙潭之中别无他物，这开启铁门的机括想必就着落在这独脚铜人之上。”
　　司马点点头，沉声道：“好，既然这样，连老弟，龙姑娘，你们就在这里等着，我下去将那机括打开。”
　　连星略一沉吟，道：“司马大哥，还是我和你一起下去吧。”言下之意，自是担心这龙潭之中万一有何变化，自己和小龙女离得又相隔甚远，那可就鞭长莫及。“
　　司马微一凝思，便即点头同意。
　　以连星的身手，再加上自己，恐怕不会出什么差错了。
　　当下招呼连星，二人纵身向那龙潭之中跃了下去。
　　小龙女看着连星纵身一跃之时，衣袂飘飘。心中不由得一酸。想起自己今生和连星鸳盟无望，眼泪险险便掉了下来。
　　正文 第十七章变生肘腋
　　连星和司马二人纵身跃落龙潭。
　　龙潭潭底乃是一层浅浅的淤泥。
　　二人施展轻功，在淤泥之上蜻蜓点水一般，飞奔过去。
　　片刻之间，便已然来到那独脚铜人一侧。
　　二人站在这独脚铜人一侧，定睛望去。
　　只见那独脚铜人眉眼口鼻俱全。只是经年浸泡在潭水之中，已然是遍体铜绿。
　　黄绿间杂，愈发显得这独脚铜人年代久远。
　　独脚铜人一只独脚站在石台之上。神态睥睨，似在遥望远方。
　　司马慢慢走上前去，双手抱住那独脚铜人，慢慢往左晃了两晃。
　　那独脚铜人纹丝不动。
　　司马又往右晃了两晃，那独脚铜人还是一动不动。
　　司马忍不住有些气馁。
　　连星目光闪动，沉声道：”莫不是这独脚铜人年代久远，已然和下面的石台牢牢粘连？“
　　说着，迈步也来到这独脚铜人身前。双手也抱住这独脚铜人，口中低喝一声，和司马合力往左转了开去。
　　这一下二人俱都使出浑身之力，只听那独脚铜人发出格格一声。竟而慢慢往左转了开来。
　　连星和司马都是大喜。
　　司马呵呵笑道：”好兄弟，真有你的。“说罢，二人继续发力，将那独脚铜人向左转了开去。
　　就在这时，离三人数丈之外，潭底一块泥地突然咕嘟咕嘟网上冒起泡来。
　　连星一眼望去，心知有异。只是手中笃自发力，停下不得。当下扭过脸去，不再理会。
　　只见那块泥地咕嘟咕嘟冒了几下之后，那一块地竟自慢慢向上鼓了起来。
　　小龙女站在人面浮雕前的石台之上，眼看潭底那一块泥地好像充了气一般，鼓了起来。心中知道不好，连忙道：”连星，司马大哥，你们小心啊。“
　　连星和司马听到小龙女语声惶急，心知这潭底必定另有变故。只是，这独脚铜人眼看就要开启，那里容得下功夫回头观望？
　　只一瞬间，连星和司马就听身后数丈之外传来惊天动地的一声巨响……
　　正文 第十八章灭顶之灾
　　连星和司马二人只听小龙女一声惊呼。跟着便觉后面一股排山倒海般的水流狂涌而至。
　　转眼间便将二人吞没……
　　小龙女站在石台之上，眼睁睁看着潭底那一块不住往上涌动的泥地，突然从下面裂开一个口子，紧跟着碧绿的潭水涌泉般喷了出来。
　　潭水离连星，和司马二人仅只数丈，潭水往前一涌，转眼间便将二人吞没。
　　小龙女一声惊呼。心底一沉。忍不住大声喊了出来：”连星，连星……“
　　山腹之中只有潭底水流涌动的声音。
　　小龙女的一颗心提了起来。虽然深知连星水性甚好，但小龙女笃自为情郎担心。
　　…………
　　连星被水流一冲，身子一晃，心中不及思索，随即气凝丹田，生生将一双脚牢牢钉在潭底的泥地之上。
　　睁眼看去，只见司马也未被潭水冲走。
　　水流越来越强。
　　连星此时已然明白，这整个深潭的潭水适才是被这潭底的大洞所吸，以致消失的无影无踪。
　　乃至二人下到潭底，触动独脚铜人，潭底大洞立受感应。又将吸进去的诸多潭水反涌而出。
　　顿时将二人倾覆水中。
　　连星，司马虽遭灭顶之灾，但二人都是身经百战，临危不乱。
　　连星借着这水流急冲之势，抱住独脚铜人，继续向左转去。
　　司马抱住另一端，依法施为。
　　这独脚铜人在这二人大大力推动之下，再加上水流的不住冲击，终于缓缓的向左转了过去。
　　深潭之底，连星和司马二人只听独脚铜人格格声响，跟着便是脚底一阵晃动。
　　片刻之后，脚下晃动慢慢止息。
　　二人手中紧紧抱着的独脚铜人再也无法转动，似乎已经转到尽头。
　　二人正自犹疑，不知这机关是否已开，该不该松开手去。
　　突然之间，只觉身下一轻，那抱在二人手中的独脚铜人竟然慢慢向上浮了起来。
　　正文 第十九章石台之上
　　小龙女站在石台之上，眼见潭水慢慢上涨，而连星和司马二人笃自不见影踪。
　　心中焦急，正自手足无措之际，突见潭水之中募地浮上来一具人形物事。
　　跟着人形物事两侧水花四溅，分从两侧冒上来两颗湿淋淋的人头。
　　小龙女一惊，定睛一看，那两颗湿淋淋的人头正是司马和连星。
　　而那人形物事却是那潭底的独脚铜人。
　　只见连星伸出一只手，抹了一把脸上的水珠，向石台上的小龙女微微一笑。
　　从山壁石缝间隐隐漏下来的点点阳光，照着连星的半张脸，益发光彩迷人。
　　小龙女不禁看得痴了。
　　连星和司马二人扶着那独脚铜人，分开水流，慢慢游到石台之下。
　　连星右手在那独脚铜人身上一撑，身子借力，凌空飞起。
　　小龙女早已挥出手中绸带。向连星腕上一卷，将连星拽了上来。
　　连星跃上石台，一把抓住小龙女的纤纤素手。
　　二人都是欢喜无限。
　　瞥眼间，见司马尚未上来。小龙女一挥绸带，正欲再将司马拉上来。
　　司马摆摆手，纵身而起，双手犹如铁爪一般，抓住石壁的缝隙，迅即攀了上来。
　　看看和石台齐平，司马一个虎扑，身形真似一只猛虎一般，跃落石台。
　　连星咧嘴一笑，道：”司马大哥好利落的身手。“
　　司马嘿然一笑，道：”兄弟见笑了。咱们这就进去探看那铁门是否开启。“当即，迈步而行。
　　小龙女和连星携手跟在后面。
　　走出数步之后，小龙女这才发觉自己一只右手笃自握在连星手中。忍不住脸颊绯红。一抖手，便欲挣脱。
　　连星那只握住小龙女的左手，紧了紧，没有松开。
　　小龙女抬起头来，向连星望去。
　　只见连星一双星眸在这黑漆漆的洞里真的灿若星辰一般。
　　那一双星眸之中满满的都是不舍与相思……
　　正文 第二十章倾心一场
　　小龙女脑海之中一阵晕眩，那只被连星握着的手再也不舍得挣脱……
　　二人就在这黑洞之中，执手相望，两颗心都是暖洋洋的，似在热水中浸润一般。
　　谁都没有说话。二人都希望时光就此停住。
　　什么恩怨，什么情仇，尽都抛诸脑后……
　　过了片刻之后，只觉洞里一股阴风冷飕飕的吹了过来。
　　小龙女浑身一冷。忍不住往连星身上轻轻靠去。
　　连星抬起头来，向前望去，只见不知何时司马已然独自向前去了。
　　小龙女被冷风一吹，也即从情致缠绵中醒转过来。
　　心底暗暗叹了口气，心道：”今生只要和连星有此一刻两心相许，就算异日两人因了爷爷反目成仇，自己也是不枉了和连星倾心一场。“
　　连星低声道：”龙儿，咱们看看司马大哥去。“当下，携着小龙女的手向前而去。
　　二人脚下都甚是迅疾，顷刻间，便即来到那铁门跟前。只见那扇厚重的铁门已然洞开。
　　铁门后面黑洞洞的。
　　一股冷飕飕的寒气从铁门后面不住涌了出来。司马手持火折。满脸焦急，正自向二人来处张望。
　　眼见连星和小龙女联袂奔来，司马甚为高兴。
　　只是司马一脸喜容之外，竟然在眼中还有一点隐隐的忧色。
　　连星心中奇怪――难道这司马遇到了什么古怪离奇的事情？
　　小龙女看到司马，脸上一红，轻轻挣脱连星手掌。
　　二人走到司马跟前。连星沉声道：”司马大哥，这铁门已然开了？“
　　司马点点头。低声道：”这铁门虽开，只是这门后似乎有些古怪。“
　　连星微微皱眉，道：”什么古怪？“
　　司马目光望向那铁门之后，脸上竟然露出一丝恐惧，缓缓道：”你们听。那是什么声音？“
　　连星和小龙女屏住呼吸，侧耳倾听。只听那铁门之后，黑漆漆的洞里竟然似乎有一阵隐隐的哭声……
　　

正文 第四十卷洞里天地篇   第一章诡异莫名
　　那哭声若隐若现，时断时续，只听得三人都是背脊发凉。
　　连星转过头来，望着司马，司马也是摇了摇头。
　　二人心中都是不明白这哭声从何而来。
　　倘若这铁门之后真的是巴国帝陵，那这巴国帝陵就已然有上千年的历史了，然则这诡异的哭声又从何而来？
　　难道这上千年的巴国帝陵也有冤魂存在？
　　三个人面面相觑。
　　过了片刻之后，连星眉尖一扬，昂头道：”即已来此，势已不能后退。咱们这就进去探它一探。管它什么妖魔鬼怪，枉死的冤魂，咱们也和它斗上一斗。“
　　一番话说的其余二人也是胸中豪气顿生。
　　司马大声道：”连星兄弟说的不错。咱们既然都已来到这里，说不得，总是要进去闯上一闯。“当即，深深吸了一口气，迈开大步，便往那黑漆漆的洞里闯了进去。
　　连星和小龙女对望一眼，点点头，也是迈开大步走了进去。
　　三人走进铁门之后，手中火折映照之下，只见三人面前的是一条青石甬道。
　　这青石甬道高五丈有余，宽约三丈。
　　三人走在其中，倒是不觉局促。
　　甬道甚是笔直。甬道两侧石壁亦都是巨型条石层层垒就。
　　条石与条石的缝隙之间，更是隐隐的长出一些青苔。
　　连星伸手摸去，只觉青苔触手湿润。
　　连星心中甚是好奇，看着甬道似乎就是这巴国帝陵的墓道。何以这墓道之中竟然有这些青苔存活？
　　想必，这墓道之中还有空气流转，以致这暗无天日的墓道之中这才隐生青苔。
　　三人走进这青石甬道数十丈，忽然听得那诡异的哭声从远处募地又响了起来。
　　三人一呆。急忙停下脚步。定睛向前看时，那诡异的哭声却又突然戛然而止。
　　三人的心头都是一跳，心中同时道：”难道那哭声的主人能够感知到三人前来？“
　　正文 第二章装神弄鬼
　　连星目光闪动，望着前方黑暗之处，缓缓道：”也许这墓道之中有人装神弄鬼。“
　　小龙女皱皱眉，道：”你是说，这墓道之中的哭声是有人故意装出来的？“
　　司马心中也是有此一问，听小龙女问起，也即抬头。
　　只听连星沉声道：”咱们先前所遇到的那两名黑衣人，乃是棺材岭的盗寇，适才听他们所言。那棺材岭的盗贼头领，带着两名外乡来的客人，也来到这天坑地缝之中，被那巨型蝾螈冲散。其中一名外乡客人被那鬼幽萤所杀。另一名外乡客人跟着那棺材岭的盗贼头领，还有两名棺材岭的帮众向这山谷之中闯了进去。
　　是以这山谷之中不应该仅仅是咱们三人，这里面应该是大有人在。“
　　司马点点头。
　　小龙女微一凝思，缓缓道：”你这一说，我想起来了，我在那树林之中还遇到一个满头白发的老者。那只巨型蝾螈向我袭来之时，那老者已然不知去向。“顿了一顿，小龙女接着道：”现在想来，那白发老者此刻想必也在这天坑地缝之中。“
　　连星双目盯着对面黑漆漆的甬道，缓缓道：”说不定那白发老者此刻就在这巴国帝陵的墓道之中――“
　　小龙女和司马都是浑身一凛。不由自主往前望去。
　　前方还是漆黑一片。
　　黑暗之中，三人似乎都觉得有数只眼睛躲在黑暗之中诡异的看着三人的一举一动。
　　连星慢慢拔出那柄匕首，握在右手之中。全身戒备。
　　其余二人，司马和小龙女也都是屏息静气，跟在连星后面，慢慢向前行去。三人迈步行出数十丈。眼前突然现出一条十字通道。
　　这通道贯通南北东西。前后左右俱都一样，三人微一迟疑，停了下来。
　　三人脚步刚一站定，突然间一阵劲风响起，就见一条黑影迅疾无伦的从北面通道之中向三人疾扑而来……
　　正文 第三章十字通道
　　那黑影扑来之势劲急无比，三人不由自主齐齐往后退了一步。
　　只见那黑影嗖的一声，从三人面前一掠而过。由北向南，转眼间不见影踪。
　　三人一鄂之间，这十字墓道之中又是黑漆漆的一片。
　　司马手中的火折不住晃动，火光明明灭灭，将三人的身影长长的投在石壁之上。
　　司马沉声道：”看来这墓道之中真的另有别人。“
　　三人都是心中纳罕，这墓道之中出现的这个黑影又是何许人也？
　　他又如何进到这墓道之中？
　　连星心道：”想必这墓道另有别路可以进出。否则的话，以三人之机警，不可能不会发觉有人先行进入这巴国帝陵的墓道之中。“
　　三人定了定神，迈开大步，跃过这十字甬道，继续向东走去。
　　三人只有司马手中拿着一根火折子。
　　从远处望去，一灯如豆，渐渐向墓道深处走了进去。
　　直到三人拐过这个墓道拐角，墓道之中又是一片黑暗。
　　就在这黑漆漆的墓道之中，慢慢从三人来时的路上出现一个满头白发的老者。
　　那白发老者站在墓道之中，目光闪动，来来回回的在这墓道之中梭巡。
　　过了片刻之后，白发老者身形展动开来，疾如鹰隼般掠入十字通道北面的墓道之中。消失无踪。
　　白发老者方才一走，在白发老者适才所站方位三四十丈之外的石壁暗影之中，慢慢又走出一个白衣人影。
　　那白衣人望着白发老者所去的方位，似乎若有所思。
　　那先前走入十字通道的白发老者是谁？
　　这一身白衣的人影又是谁？
　　…………
　　连星，司马，小龙女沿着那条墓道，慢慢向前行去。拐过一个弯道，约莫行出里许，这由东折而向北的一条墓道已然走到尽头。
　　尽头处是两扇阔大的石门。
　　一扇虚掩，另一扇已然洞开。
　　敞开的那一扇石门后面竟似隐隐传来呼呼的风声。
　　正文 第四章风眼
　　连星，小龙女，司马三人慢慢走了进去。
　　司马手中火折向四处一照，只见这石门后面赫然是一座人工凿成的石窟。
　　石窟中心有一眼十来丈见方的洞穴。
　　三人慢慢走到那洞穴跟前。只见那洞穴之内黑漆漆的一片。似乎深不见底。
　　一股强烈的风势从穴底喷涌而出。
　　狂风之巨，直吹的三人的头发都是猎猎飞舞。
　　那呼呼的风声就是从这洞穴之中传将出来。
　　而就在那呼呼的风声之中，竟然夹杂这一阵隐隐的哭声。
　　――那哭声竟似是从这深不见底的洞穴之中传将出来的。
　　三人暗暗皱眉，谁也没有想到在这帝陵之中竟然出现这么一个风眼。
　　这风眼又是起何作用？
　　连星低声道：”司马大哥，你看这墓室中的风眼可有何古怪之处？“
　　司马凝思片刻，沉声道：”这个为兄一时倒也说不上来，这巴国帝陵号称蛊毒王陵，其中想必处处充满虫蛊。咱们还是要小心提防才是。“
　　连星点点头，正欲说话，突听背后墓道之中远远的传来一阵极轻极轻的脚步声。
　　三人都是脸色一变。
　　这墓道之中竟然真的有人前来。
　　司马向二人摆摆手，示意二人闪到一边。跟着张口扑地吹灭手中火折。
　　三人随即俱都退后，慢慢移动到石门之后。隐身在黑暗之中。只听那脚步声杂沓，似乎所来的不止一人。
　　连星心道：”看来自己所料的不错。这山腹的地陵之中，除了己方三人之外，还另有别人。“脚步声越来越近。慢慢那走到这石门跟前。跟着便听一个粗豪的声音道：”许大哥，你看是不是这里？“
　　过得片刻，便听一个阴森森的声音道：”罗寨主，不用看了，就是这里。“
　　接着便听先前那罗寨主沉声道：”可是许大哥，咱们在这转了一圈了，怎么没有见到那帝陵的王棺啊？“
　　只听许大哥一字字道：”那巴国帝陵的王棺的秘密就在这风眼之中。“
　　正文 第五章五毒之母
　　罗寨主哦了一声，奇道：”许大哥，你是说这巴国帝陵王棺的秘密在这风眼里？“
　　那许大哥沉声道：”不错。“
　　罗寨主低声道：”愿闻其详。“
　　只听脚步声慢慢走了进来，走到那风眼跟前，便即停止不动。
　　连星三人贴身在石门后面一块凸起的石岩之后，慢慢探出身形，向那数人张望。
　　只见风眼跟前一共站着四人。
　　最靠风眼之前的是一名高高瘦瘦的男子。
　　那男子手中提着一盏气死风灯。灯光明明灭灭，离得风眼近了，更是不住晃动起来，眼看就要熄灭。
　　那名男子急忙往后退开两丈有余。那风眼之中的风势这才稍减。
　　另有一名魁梧健壮的彪形大汉领着两名黑衣汉子站在一旁。
　　过了片刻之后，只听那高瘦男子缓缓道：”罗老弟，你可知道这风眼为何物？“
　　听声音这高瘦男子正是那许大哥。
　　那彪形大汉摇摇头，沉声道：”小弟不知，还请许大哥示下。“
　　看样子这彪形大汉就是先前林中两名黑衣人口中的棺材岭的寨主。
　　那许大哥将手中气死风灯提了起来，照着那两丈开外的风眼道：”这个风眼，其实不是风眼，而是蜈蚣洞。“
　　那罗寨主眉毛皱起。奇道：”蜈蚣洞？“
　　许大哥点点头，道：”不错。这风眼就是蜈蚣洞。这巴国帝陵建造之时，经高人指点，乃埋下了五仙阵。这五仙就是云南蛊王手中驯养多年的五毒之母。“
　　那罗寨主听得更加奇了。
　　躲在石岩背后的连星三人也都是初次听闻这五毒之母。
　　此时闻之，俱都是屏息静气，凝神倾听。
　　只听那许大哥接着道：”这巴国帝陵建造之时，特意请来云南的蛊王布下这五仙阵，妄图以这五仙挡住前来盗墓的倒斗高手。咱们先前遇到的那只巨型蜘蛛就是这五仙之一。“
　　正文 第六章机关重重
　　罗寨主点点头，道：”原来如此。幸亏咱们见机的快，否则的话，只怕也遭了那巨型蜘蛛的毒爪。“
　　许大哥低声道：”话是如此说，可是咱们这位兄弟毕竟少了一只臂膀。“
　　连星三人一惊，凝神望去，果然见其中一名黑衣大汉一只右臂袖管空荡荡的！
　　只见那罗寨主摇了摇头，道：”许大哥不要客气，倘然适才不是许大哥相救，我兄弟的这条性命也俱都丧在这里了。“
　　许大哥叹了口气，道：”这次下到这天坑地缝之中，咱们已经是一条船上的人了，必须同舟共济才是。否则的话，不光那件宝贝拿不出去，只恐怕连性命也都要送在这里。“顿了一顿，许大哥接着道：”那云南蛊王留下的五毒之母，厉害非常。
　　五毒之母，各自占据帝陵一个方位，然后，繁衍生息，各自守住帝陵相对应的机括。
　　寻常人等莫能近前。
　　倘若咱们不是准备充分，早就折在那巨型蜘蛛之口了，也进不到这帝陵之中。你们看这风眼，其实下面就是一个机括。想要打开这机括，必须下到这风眼之底，然后，杀死那洞底的蜈蚣，才能将那机括打开。“
　　罗寨主和那两名帮众听得脸上变色。
　　许大哥看了看三人，低声道：”咱们破了这蜈蚣洞的机括之后，还得在寻找另外三处机关。据我所知，还有一个龙潭，一个蝎子洞，一个壁虎大殿，需要咱们一一打开。“
　　那两名黑衣大汉脸露恐惧之色。
　　其中一名黑衣汉子颤声道：”大哥，我看咱们还是回去吧，这里面的宝贝咱们不要也罢。终不能拿咱们的命来换吧？“
　　另外一名断臂的黑衣汉子也是眼巴巴的看着那罗寨主。只待罗寨主一声令下，二人便即转身逃走。
　　那罗寨主脸露为难之色，心道：”自己和这老许好不容易来到这里，眼看离那宝物越来越近，难道真的就此撒手而去？“
　　正文 第七章内讧
　　罗寨主抬起头，望着许大哥，低声道：”许大哥，要不，就让他们二人回去吧，你看可好？“
　　那许大哥转过脸来，脸上不动声色，眼中却掠过一抹杀机，淡淡道：”既然如此，那就让他们先回去吧。“
　　另外两名黑衣人闻言大喜，一齐将目光转向罗寨主。
　　罗寨主见许大哥即已首肯，也就不在阻拦，对二人点了点头。
　　那两名黑衣人大喜，向那罗寨主和许大哥一抱拳道：”罗老大，许先生，那我们这就回去了，你们二位小心啊。“
　　许大哥没有说话。一张脸阴沉沉的。
　　罗寨主点点头，道：”你们二位这就回去吧。“
　　两名黑衣汉子随即转身而去。
　　许大哥双目望着二人，眼中杀机又现。
　　连星三人躲在石岩之后，眼见那许大哥目露凶光，心知不好。
　　心头刚一动念，是否提醒那两名黑衣人。
　　只见那许大哥左手抬了起来，袖子之中飞出两道黑光，分别扑向那两名黑衣人。
　　而后就听两声惨呼同时响起，那两道黑光钻入黑衣人体内，立时影踪不见。
　　那两名黑衣人慢慢转过身来，都是齐出右手，指着那罗寨主和许大哥，嘶声道：”你们好狠――“
　　一句话未及说完，两名黑衣汉子仰天摔倒在地。
　　罗寨主脸色惨白如纸，口唇哆哆嗦嗦。看看那倒在地上的两名黑衣人，又看看许大哥。颤声道：”许大哥，你，你怎么把他们二人杀了？“
　　许大哥面沉如水，哼了一声，狞笑道：”这二人既然跟咱们分道扬镳，说不得，只好送他们一程。“
　　罗寨主眼见这许大哥如此心狠手辣，和自己数日前所见的截然不同，分明像是两个人一般，不由得浑身冷汗直冒。
　　许大哥抬起头来，望着罗寨主，嘿嘿一笑道：”罗老弟，你倒不须多虑，只要你始终在我身边，我自然会然让你周全，不会让你受到一丝一毫的伤害。“
　　正文 第八章虚与委蛇
　　罗寨主心里暗暗骂道：”你奶奶的，我这两名兄弟都被你生生杀死。你竟然还跟我口口声声说什么让我得保周全。老子才不会再上你的当了。“
　　那许大哥见罗寨主脸上阴晴不定，知道自己适才杀这两名棺材岭弟子已然让这罗寨主大起敌意。当下缓缓道：”罗老弟，你放心好了，现在在这巴国帝陵之中，只有你我二人。我若想要取那绝世珍宝，没有罗老弟相帮那是万万不成。是以，我是万万不会打罗老弟的主意的。这一点，你大可放心。“
　　罗寨主依旧是将信将疑。心道：”此时你所言，我是只可信个十之一二。你想要借我之力这话不假，但谁知你不会过河拆桥？“
　　心中暗暗打定主意，自己此时只有虚与委蛇，待自己和他进到那帝陵之中，一俟取得那宗宝物，这便溜之大吉。
　　那许大哥见罗寨主沉默不语，心中也知此时此刻，再也难以说服这罗寨主对自己如当初一般信任，心中倒也不以为意。
　　――这罗寨主才干禀赋，武功心机，俱都在自己之下，本就没有放在心上。当下，慢慢走到那两具尸身跟前。将手中气死风灯放在地上。
　　然后，缓缓抱起其中一具尸身，来到那风眼跟前一丈来处，轻轻放在地上。将那具尸身摆了一个童子拜观音之势。
　　连星三人躲在石岩之后，甚是好奇，不知这许大哥搞些什么古怪。
　　只见那许大哥看了看那具尸身。然后，缓缓从衣袋之中掏出一把匕首。
　　远远望去，只见那柄匕首约莫有三四寸长，气死风灯一映之下，发出森森寒光。
　　那许大哥拿着那柄寒光闪闪的匕首，慢慢在那尸身的头颅之上一横一竖划了两下。跟着便从背后行囊之中取出一个小小的瓷瓶。将瓷瓶瓶盖打了开来，慢慢向那尸身的头顶倒了下去。
　　连星，司马小龙女三人看着那许大哥诡异的动作，忍不住一颗心都是碰碰而跳。――谁也不知道这姓许的搞些什么古怪…
　　正文 第九章剥皮
　　只见那许大哥慢慢往那尸身的头颅上倾倒。片刻之后，便即住手，慢慢往后退开二十来丈。向罗寨主一招手，罗寨主微一迟疑，走了过去。
　　二人随即也隐身在黑暗之中。
　　风眼之前的空地之上，只有那一盏气死风灯笃自躺在地上。森森寒光照着不远处那盘腿坐在地上的尸身。
　　只见那尸身已然在这片刻间发生了极大变化。
　　那尸身自头顶一直慢慢往下，褪下一张皮来。整个人皮！
　　人皮慢慢往下掉了下来。人皮里的那血红的肉身一点一点显现出来。
　　司马，连星，小龙女都是脸上变色，心中俱道：”那姓许的在那尸身上倾倒了一些什么，以致那人皮自行脱落？“
　　连星眼珠一转，似乎想起一件事情，慢慢伸出食指，在司马背心写了两个字――水银。
　　司马回过头，望着连星，缓缓点了点头。
　　看样子连星心中所想和司马那是不谋而合。
　　小龙女俯身到连星耳边，用极低极低的声音慢慢说了两个字――水银。
　　看来小龙女也想到此节。
　　那罗寨主一双手不住颤抖，心中惊骇莫名。只有那许大哥双目一眨不眨，死死地盯着那具正在慢慢往下脱落人皮的尸身。
　　过了一盏茶的时分，那尸身的整张人皮已然脱到腰际。就在这时，只听一阵古怪的声响从那风眼之中传了出来。
　　听来好似是什么动物慢慢爬行的声音。
　　那罗寨主脸色俞加苍白。两眼之中更是大露恐惧之色。
　　那许大哥却是双目冒光，极为兴奋。似乎那风眼之中爬上来的物事是他极为渴盼一见的。
　　连星三人心中都是暗暗纳罕，心道：”这风眼之中究竟爬上来的是什么物事？“
　　三人都是心念电转，不约而同都是冒上来一个念头：”难道这风眼之中真的如这姓许的所说，藏着五毒之母？这爬上来的正是一条剧毒无比的蜈
　　正文 第十章金头蜈蚣
　　只听那风眼之中爬行之声越来越近，片刻之后便有一个拳头大的金灿灿的头颅从那风眼之中迅即异常的爬了上来。
　　那头颅之上两只颚角长长的探了出来，不住摆动。在其身下，密密麻麻的排列着一对对步足。
　　那罗寨主看得分明，这果然是一只奇大无比的蜈蚣。
　　罗寨主忍不住张开嘴来，失声道：“是，是金头蜈蚣。”
　　许大哥闪电般伸出手去，一把掩住罗寨主的口唇。
　　那一声“金头蜈蚣”便硬生生被罗寨主吞入肚里。
　　许大哥望着那金头蜈蚣，脸上既兴奋，复紧张，似乎生怕这金头蜈蚣受此惊吓，再次躲入那风眼之中。
　　连星三人也是大感惊奇，想不到这风眼之中真的如那姓许的所言，爬出一条其形甚巨的蜈蚣来。
　　这只蜈蚣头颅有拳头大小，足足有一尺来长。身下步足密密麻麻，怕不有上百对之多。真不枉了有千足虫之称。更兼浑身金灿灿的，说不出的诡异莫名。
　　三人听那罗寨主喊出金头蜈蚣之名，显是认得这从风眼之中爬上来的蜈蚣。心中俱道：“难道这罗寨主知晓这蜈蚣的来历？”
　　那许大哥也是心中诧异，斜睨了罗寨主一眼。心道：“难道这小子认得这蜈蚣？”
　　这几人俱都不知这金头蜈蚣在这棺材岭上曾经出现过一回，吓得当地的山民一人当场丧命。另外两名离得稍近的山民也被这金头蜈蚣头颅两侧的毒颚所伤。以致不得不砍掉中毒的手臂，成了两名残废。
　　这金头蜈蚣后来慢慢爬走。
　　有的村民为了一探究竟，是以就在后面慢慢跟着。一直跟到那天坑地缝跟前，眼睁睁看着那只金头蜈蚣慢慢爬入那天坑地缝之中。
　　众人都是目瞪口呆。谁也想不到这剧毒无比的金头蜈蚣竟然是出自这神秘莫测的天坑地缝之中……
　　正文 第十一章腐水
　　那只金头蜈蚣慢慢爬出洞口，摇头摆尾，晃了两晃身体。缓缓爬到那具已然脱落人皮的尸身跟前。似乎对那具尸身大感兴趣。
　　金头蜈蚣在那尸身跟前转了一圈，然后慢慢停在那尸身背后，缓缓爬了上去。爬到那尸身头顶，再也不动，两只颚角抵在那尸身头颅两侧，而后用力扎了下去。
　　众人只见一股黑气沿着那具尸身的头颅一路而下，片刻之后，便已然延展到那具尸身的腰际。
　　罗寨主只看得目瞪口呆。
　　冷汗沿着额际滚滚而落。
　　这金头蜈蚣毒性如此猛恶，众人都是罕见罕闻。
　　黑气沿着那具尸身蜿蜒而下，一直到底。
　　紧接着，便见那具尸身从额际慢慢留下黄水，黄水越流越多。
　　那只金头蜈蚣也被黄水所裹，顿时浑身剧烈抖动起来。似欲从那具尸身之上迅速爬下。只是那黄水甚是迅即，顷刻之间，便已将那具尸身腐化。
　　那具尸身轰然倒下，慢慢腐烂变成一摊黄水。
　　黄水之中那只金头蜈蚣笃自奋力往外爬去。
　　罗寨主看得心惊胆战。双腿不住打战。
　　那许大哥却是双眼眨也不眨，盯着那只金头蜈蚣。
　　那金头蜈蚣往外爬出丈许，已然后半截身子尽都被黄水所腐化，一节一节掉了下来。
　　到得最后，只剩下一只蜈蚣头爬出那滩黄水，向前挣扎出丈许，扑地一声，趴在地上，蠕动了几下，就此不动。
　　金头蜈蚣虽死，蜈蚣头部两只长长的颚角笃自向前伸展，直直的对这罗寨主和许大哥二人。
　　罗寨主浑身一颤，全身汗毛尽都一根根竖了起来。急忙向一边闪了开去。
　　许大哥眼珠骨碌碌直转。看着那只蜈蚣头，正欲走上前去。
　　突然之间，那风眼之中又是一阵西西索索的异响。
　　许大哥立时停下脚步。
　　气死风灯映照之下，只见从那风眼之中又闪电般窜上来两只金头蜈蚣……
　　正文 第十二章同生共死
　　那两只金头蜈蚣一前一后，窜了上来。
　　前面那只金头蜈蚣笔直的跃入那滩黄水之中，登时被黄水所腐蚀，身躯不住乱扭起来。过不顷刻，那只金头蜈蚣竟也和先前的那只金头蜈蚣一样，全身尽皆化作一滩脓水。
　　紧随其后的第三只金头蜈蚣眼见前面的两只蜈蚣尽都被那黄水所腐蚀，竟然似通灵一般，拐了一个弯，绕过那滩黄水。而后，抬起头，笔直的向许大哥游了过来。
　　那许大哥此时也是脸色微变。他似乎也料不到这只金头蜈蚣竟然能够绕过那滩黄水，进而直逼自己而来。
　　那许大哥临危不乱，一伸手，从背后拔出一根丈许来长的点穴橛，照那金头蜈蚣当头击去。
　　那金头蜈蚣甚是灵敏，一低头身子一摆，陡然间窜出两丈有余。而后迅即转过身来，作势又要向许大哥扑来。
　　只见许大哥一击不中，右手中点穴橛随即转身后撤。
　　这一下迅雷不及掩耳，那只金头蜈蚣顿时被这点穴橛击中头部，啪的一声，飞了起来，结结实实的落在那滩黄水之中。
　　顿时在那滩黄水之中剧烈翻滚起来。
　　片刻之后，便也化成了一滩黄水。消失无踪。
　　这三只金头蜈蚣竟然在同一日齐齐毙命。这也算同生共死了吧？
　　罗寨主惊魂未定，笃自躲得远远的不敢过来。
　　许大哥绕过那滩黄水，慢慢走到那风眼之前，眉头微微皱起。过了片刻之后，这才沉声道：“罗老弟，你过来一下。”
　　那罗寨主迟迟疑疑的走了过来。一张脸笃自惨白如纸。
　　那许大哥看罗寨主走到风眼跟前，微微皱了一下眉，道：“罗老弟，你放心，这次不用你下去。你在这上面给我望风就可。”
　　罗寨主这才明白，原来这姓许的这个小子是要自己给他望风的。
　　一颗悬着的心这才放了下来。
　　正文 第十三章蜈蚣洞底
　　只见那许大哥从身后抽出一双形似手臂的物事，就着气死风灯一照，只见那物事黄澄澄的。宛似铜做的手臂一般，看上去甚是古怪。
　　那许大哥将那黄铜手臂慢慢套到自己的手腕之上。灯光下看去，就仿佛手臂陡然间增长一倍。
　　许大哥向罗寨主点点头。然后走到那风眼跟前。
　　风眼中的风势甚剧。只吹的许大哥的头发，衣衫俱都猎猎飞舞。
　　许大哥瞳孔慢慢收缩，一纵身跃入那风眼之中。两只手腕上套的黄铜手臂猛地向风眼的洞壁抓了过去。
　　只听噗的一声，许大哥黄铜手臂上的五根手指硬生生插了进去。
　　罗寨主只见这许大哥就宛如壁虎一般牢牢贴在风眼的洞壁之上。而后许大哥双手交错，慢慢向下面爬了过去。转眼间消失在这风眼之中。
　　罗寨主在上面提心吊胆的守候。
　　连星三人躲在石岩之后，静静凝望。
　　连星心道：“这姓许的黄铜手臂如此厉害，想必是多年打造的一件利器。看这黄铜手臂抓石如腐，倘若抓到人身之上，那必是五个血洞。看来这姓许的还是一个劲敌。”
　　司马和小龙女也是俱都盯住那风眼，看那姓许的何时上来。
　　这墓室之中死寂一片，只有罗寨主的喘息声不住传来。看来这罗寨主甚是紧张。
　　气死风灯笃自放在地上。
　　灯影下面，一大摊黄水在地上蜿蜒流淌。
　　连星，小龙女，司马三人看到这大滩黄水不住向四处蔓延开去，心里都是凛然惊惧。
　　连星心道：“这黄水似乎比那传说中的化尸粉还厉害。”
　　这墓室之中，四个人静静等候，一炷香的时分过去之后，就见那风眼之底慢慢爬上来一个人。
　　那个人浑身是血，看上去恐怖异常。
　　罗寨主忍不住啊的一声，叫了出来……
　　正文 第十四章血人
　　那血人沿着洞底，一点一点，慢慢爬了上来。
　　离风眼洞口十来丈的时候，罗寨主已经隐隐约约的看出，那血人正是许大哥。
　　只见许大哥浑身是血，慢慢爬了上来。脚步迟缓，避开那滩黄水，缓缓走到罗寨主跟前，扑通一声摔倒在地。
　　罗寨主急忙将许大哥扶了起来。
　　只见许大哥，脸色惨白，双目微闭，脸上血迹斑斑。身上更是遍体血污。一股血腥之气直撞罗寨主的鼻端。
　　罗寨主将许大哥扶了起来，半倚半靠在自己的腿上。
　　一边伸出手在许大哥的后背摩挲起来。
　　约莫有一炷香的功夫，许大哥这才悠悠醒转，慢慢张开双眼。
　　罗寨主惶急道：“你没事吧，许大哥？”
　　那许大哥脸上微显疲倦之色。摇了摇头，缓缓道：“我没事。”顿了一顿，缓缓道：“刚才在那蜈蚣洞底，正欲开启那机括之时，突然遇到那五毒之母，藏身于这地底蜈蚣洞中的血蜈蚣。
　　那血蜈蚣甚是狡诈，几次三番都被它摆脱。最后，费尽九牛二虎之力这才将它绞杀。可是这血蜈蚣体内的鲜血也喷了我一身。”
　　罗寨主这才明白这许大哥身上的鲜血是那五毒之母之一的血蜈蚣所留。
　　而许大哥之所以虚脱无力乃是跟那血蜈蚣拼死相搏所致。
　　罗寨主撕下自己身上衣襟一角，为许大哥擦去脸上的蜈蚣血迹。又稍待片刻，许大哥慢慢从地上站了起来。
　　罗寨主提起放在地上的气死风灯，在许大哥脸上一照，只见许大哥脸上气色稍显红润一些。已不似先前那般苍白。
　　许大哥慢慢调匀呼吸，沉声道：“罗老弟，咱们事不宜迟。这就去找那三个机关所在。免得夜长梦多。”
　　许大哥目光从这墓室之中一一扫了过去，低声道：“我看这帝陵之中有些不大对劲，恐怕已然另外有人来到这帝陵之中。”
　　罗寨主浑身一凛，心中打了个突，颤声道：“许大哥，你别唬我。”说罢，目光不由自主的往那黑暗之中扫了过去。
　　正文 第十五章追踪
　　罗寨主目光从那黑暗之中一一扫过。
　　掠过连星和小龙女，司马所躲藏的石岩之时，停了一停。
　　连星和司马，小龙女三人都是屏息静气，大气不出。将身子紧紧贴在黑暗之中。
　　罗寨主目光自左至右一一扫过，一无所获之后，这才将目光收回。哂笑道：“许大哥，你在说笑吧，这地陵之中那里有人？”
　　那许大哥姓许，叫许安然。此时听了罗寨主的话，心中一动，暗暗道：“难道是我看错了？”
　　这许安然适才从那风眼之旁掠过之时，隐隐约约的好像看见地上有几行浅浅的足迹，好似有人来过这里一般。
　　是以这才向罗寨主提起。
　　罗寨主一望之后，一无所获。
　　许安然见罗寨主神色间意似不信，也未多加解释。沉声道：“咱们这便向里面走去，找寻那三处开启这帝陵的机括吧。”
　　罗寨主点点头，伸出手去，便欲搀扶许安然。
　　许安然摇了摇头，深深吸了一口气。然后，慢慢站了起来。迈步便向前面走去。
　　脚步虽然迟缓，但步伐却是坚实有力。似乎已于这片刻之间精力回复过来。
　　罗寨主跟在许安然的背后，提着气死风灯，慢慢向前行去。
　　连星三人只待那罗寨主和许安然渐渐走远，这才慢慢从石岩后面走了出来。
　　墓室之中漆黑一片。只有那风眼蜈蚣洞从下面冒出汩汩冷风，冷风吹得三人身上寒意大盛。
　　连星低声道：“司马大哥，龙儿，咱们跟着这二人前去，也许会省去一番气力。”
　　司马和小龙女都是心同此理。
　　三人当即走出这间风眼墓室，蹑足潜踪跟在罗寨主和那姓许的背后。一步一步向前走了过去。
　　只见许安然领着罗寨主沿着来时的那条通道折返而去，盏茶功夫之后，便已然来到十字通道路口。
　　正文 第十六章鱼跃
　　许安然四处游望，略一沉思，抬步便向那十字通道的北方走了过去。
　　罗寨主举步跟在后面。
　　连星三人相隔数十丈外，只见那气死风灯在黑漆漆的墓室之中仿佛一盏鬼火一般，飘飘悠悠的浮在半空之中。
　　灯影之下，许安然和罗寨主二人也仿佛两个栖居于古墓中的幽灵一般，向前飘忽而行。
　　连星，司马，小龙女三人紧随其后，一步一步走在墓道之中。三个人饶是胆大无比，但处身在这阴冷荒寒的帝陵之中，笃自心生寒意。
　　许安然和罗寨主丝毫未感觉到后面有人。迈步便向前行。
　　行出三四十丈，许安然行步之中，突觉脚下一沉，心知不妙。随即气沉丹田，纵身而起。
　　跃出两丈开外。身后陡然传来一声惊呼。
　　却是罗寨主的声音。
　　却原来在这片刻之间，这墓道之间陡然出现一个陷坑。
　　那陷坑长约丈许，却足足有两三丈宽。一直抵到这墓道两端。
　　适才，许安然一脚踏空，随即纵身而起，跃到陷坑对面。
　　这后面的罗寨主却没有如此幸运，一脚踏空，跟着便向那陷坑之中落了下去。
　　罗寨主啊的一声惊呼，惊呼声中，整个身子已然笔直急速下落。
　　许安然眼见罗寨主这一下措手不及，势必要落到那陷坑之中，虽然不知这陷坑中有何埋伏，但想必厉害无比。
　　这帝陵主人在这墓道之中建此陷坑，想必其中暗藏种种凶险杀机。
　　其时许安然已不及多想，纵身一个鱼跃，猛地向那陷坑之中扑了下去。
　　这一扑，力道用的恰好。身子扑下之时，双腿悬空，脚尖勾住陷坑边缘。
　　双手猛地向那罗寨主抓了过去。
　　只听嗤啦一声，许安然这一下迅雷不及掩耳的出手，陡然间抓住罗寨主的衣襟。
　　罗寨主的衣襟撕裂，顿时又向那陷坑之中落了下去。
　　罗寨主此时手中笃自拿着那盏气死风灯。灯影在这陷坑之中一照，顿时将罗寨主吓得魂飞天外。
　　正文 第十七章险过剃头
　　只见坑底密密麻麻的都是剑尖。
　　一尺来长的剑尖根根向上。在气死风灯的映照之下，闪着蓝汪汪的光。
　　看来这剑尖每一根上都喂有剧毒。
　　罗寨主这一下大头朝下，俯冲而下，倘若栽倒在这密密麻麻的剑尖之上，顿时会被万剑穿胸而过。
　　罗寨主心知必死，双眼一闭。将心一横，心道：“完了，完了，老子今日要丧命在这陷坑之中了。”
　　心中正自惊惶之际，突觉两只脚腕一紧，已被人生生拉住。
　　罗寨主这一下死里逃生，心中大喜欲狂。急忙睁开眼，这一睁眼，又险险晕了过去。
　　只见那蓝汪汪的剑尖离自己鼻尖只有寸许之遥。
　　罗寨主不由自主又是一声惊呼。
　　许安然适才于千钧一发之际，抓住罗寨主的双脚脚腕。将罗寨主的一条命从鬼门关前拉了回来。
　　许安然耳听罗寨主的尖声惊叫，心中情知不好，双臂奋力向上一抡。
　　罗寨主借着这一抡之势，飞了出去。
　　许安然这一下竟然将罗寨主抡出四五丈远，罗寨主稳稳当当的落在陷坑前方。
　　许安然一抡之后，随即腰板一挺，身子直立起来。
　　迈步离开这陷坑之旁。
　　只见罗寨主笃自站在前方数丈之旁，直直挺立。
　　许安然松了一口气，笑道：“罗老弟，咱们这可算是死里逃生。又逃过一劫。”
　　那罗寨主闻听此言，却是一语不发，笃自站在原地。
　　许安然心中奇怪，缓步走了过去，走到罗寨主身后，轻轻一拍。
　　这一拍不要紧，罗寨主应手而倒。
　　许安然大吃一惊。
　　只见罗寨主仰天倒在地上。脸上漆黑如墨，竟然在这片刻之间已然身中剧毒。
　　许安然心中一凛，俯下身去，伸手一摸。只觉罗寨主鼻端呼吸已停。
　　许安然更是心头一震。――这是什么毒，竟然如此厉害，竟能在这片刻之间将罗寨主的一条性命生生夺去？
　　正文 第十八章无穷杀机
　　许安然游目四顾，这黑漆漆的墓道之中缈无人迹。只有不知从何而来的一股冷风从身畔掠过，让许安然浑身一颤，汗毛一根根立了起来。
　　那盏气死风灯笃自拿在许安然的手中，发出明明灭灭的光来。
　　许安然慢慢走到罗寨主的尸身跟前，伸出手，将那盏气死风灯拿了过来。
　　灯影之下，罗寨主脸上表情笃自带着一丝死里逃生的欣喜。只是这一份欣喜此刻却凝固在罗寨主的脸上，显得这一张平凡的普普通通的脸孔诡异万分。
　　许安然俯下身去，伸出左手，将罗寨主笃自大睁的双眼轻轻一抹。
　　罗寨主的眼睛合上。
　　这个世界再也与他无关。
　　许安然慢慢向前走去。
　　此刻他已然知道，在这墓道之中凶险万分，每一步都是有着无穷杀机。
　　这墓道之中，不止机关重重，更可怕的是那隐藏在暗处隐隐窥伺的双眼。
　　许安然径自向北而行。
　　连星和司马，小龙女悄悄跟在后面。
　　许安然行出百十丈远，这墓道突然斜斜向下。又行出里许。前面赫然现出一个石窟。
　　石窟之中传来隐隐的呼喝之声，似乎有人在里面争斗。
　　许安然心中一凛，急忙熄了气死风灯。屏息凝气，慢慢向前行去。
　　来到石窟之前，隐身在石窟一侧，缓缓探头向里张望。
　　――只见石窟之中甚是阔大。
　　石窟中央端端正正放着一块三四丈高的巨石。
　　那块巨石呈青碧之色。巨石之上数百个孔洞相连，每一个孔洞之间都在往外冒着一缕一缕的青虚虚的烟气。
　　巨石之顶端坐着一只碧绿的蝎子。
　　那只蝎子和寻常蝎子无异，只是其绿无比。
　　通体碧绿之中隐隐然透出一股邪恶之气。
　　绿蝎子两只眼睛死死地盯着面前一个白发老者。
　　白发老者手中拿这一把单刀，口中不住呼喝。神情紧张无比。
　　正文 第十九章蝎公蝎母
　　许安然认得这只绿蝎子似乎就是云南蛊王，练就的五毒之母。其中的蝎母
　　只是据说这五仙阵之中的蝎母之旁必有一只蝎公相伴。
　　蝎公更加毒性猛恶无比。
　　昔年蛊王曾经以一只蝎公要了苗寨三百四十二人的性命。
　　其性之毒，可想而知。
　　此刻只见蝎母在此，却不知那蝎公去了何处。
　　蝎公蝎母向来是公不离婆，秤不离砣。有蝎母在此，那蝎公想必就在左近。
　　这白发老者却不知是和来历，竟然也能穿透重重障碍，来至此处。
　　想来功夫也自不弱。
　　许安然躲在石窟一侧偷偷窥探。
　　只见那白发老者左手拿这一根火把，右手拿这一把短刀，正自不住虚劈。
　　口中呼喝有声。
　　那只蝎母笃自死死盯着白发老者。
　　白发老者忍不住浑身发毛。心中暗暗叫苦。脚下不住移动方位。在这石窟之中大兜圈子。
　　那只蝎母还是稳稳坐在巨石之上，蝎子头随着白发老者的转动慢慢转了过来。
　　白发老者被这绿蝎子看得额头冷汗涔涔而落。
　　心中已然萌生退意。脚下慢慢向来路退去。
　　正在这时，那只碧绿的蝎母陡然间从那巨石之上一跃而起。身形如箭一般，向白发老者头部激射而来。
　　这蝎母来势奇疾如电。
　　白发老者见势不好，猛地将身子往下伏低。手中单刀向上挥了出去。
　　这白发老者力道用的正好，时间方位厘毫不差，满拟这一下还不将那蝎母一刀毙命。
　　谁知那蝎母更是灵动异常，身形在半空之中一转，陡然向一侧飞了过去。
　　堪堪避过这白发老者闪电般的一刀。
　　白发老者一击不中，那蝎母已然又兜头追了过来。
　　白发老者大骇之下，手中单刀旋风般舞动起来。
　　那只蝎母在地上一弹而起，碧绿的身子只是不离白发老者左右。
　　眼见白发老者性命危在旦夕之间……
　　正文 第二十章险象环生
　　白发老者手中单刀不住舞动。
　　那蝎母却笃自紧追不放。
　　白发老者眼见这蝎母有如附骨之蛆一般，无论如何，甩之不去。
　　额际冷汗更是滚滚直落。
　　片刻之后，白发老者便觉右臂酸软。心知不妙，这等若是拼将下去，自己便会力竭而死。
　　只有尽快将这蝎母解决，自己才可以保得一条性命。
　　当此情势之下，只有将心一横。右手中的单刀光圈往旁边一移。
　　左手便让了出来。
　　就这么一个空隙，那蝎母便迅即乘虚而入。两只鳌足立时钳住白发老者的大拇指指端。跟着尾刺一立，猛地蜇中白发老者的大拇指。
　　白发老者只觉左手大拇指指端一痛。心知已被那剧毒无比的蝎母咬中。
　　右手短刀一挥而落。
　　刀光一闪。血光四溅。
　　白发老者只觉自己大拇指一凉，跟着便是一阵剧痛从指端传了过来。
　　原来就在这片刻之间，白发老者已然挥手中刀将自己的左手大拇指，连同那只剧毒无比的蝎母一齐斩落。
　　这一刀迅疾异常，快得犹如风驰电掣一般，一刀连白发老者手中的火把都斩落了一截。
　　那只蝎母一分为二。
　　蝎头，蝎尾各在一边。
　　蝎尾上的那根尾刺笃自在地上转动。
　　白发老者迈步上前，两脚下去，顿时将那适才还猛恶无匹的蝎母碾得粉身碎骨。
　　那蝎母既死，这白发老者一颗心这才放了下来。
　　低头看左手之时，只见左手上大拇指断指之处，笃自鲜血滴答滴答流个不停。
　　白发老者急忙将手中单刀掷在地上。从随身衣襟之中掏出一瓶淡绿色的小小瓷瓶。用牙轻轻咬开瓶盖，倒了一些白色粉末在左手的断指之处。
　　那些白色粉末奇效无比，片刻之后，白发老者的断指之处鲜血渐渐停止。
　　白发老者眼见手上伤势无碍。慢慢抬起头来。目光望向石窟中间的那一块密布孔洞的奇石之上。
　　似乎那块奇石之上有着什么秘密……
　　

正文 第四十一卷破釜沉舟篇    第一章 蝮蛇噬手，壮士断腕
　　白发老者左手四指勉强拿着那个半尺来长的火把。
　　慢慢那走到那块奇石跟前。目光闪动。在那块奇石跟前转了两圈。
　　口中喃喃默念着一些什么。最后，停在奇石的一处孔洞跟前。
　　那孔洞形态奇特，状似鼎镬。
　　白发老者望着那形似鼎镬的孔洞，眼里慢慢闪出一抹亮光。
　　左手火把高举，借着火把的光亮，慢慢将右手伸了进去。
　　许安然躲在石窟门口的石岩之后，眼见这白发老者将右手慢慢伸进孔洞，心里突然一动。
　　心下暗道：“这老头只怕一条性命难保。”
　　许安然心中刚一动念，只听那奇石跟前，白发老者尖声惊叫起来。跟着右手闪电般缩了回来。
　　火光照耀之下，只见又一只碧绿的蝎子牢牢咬在白发老者的手背。
　　白发老者剧痛之下，猛地将手背往那奇石上一磕。
　　只听啪的一下，那只碧绿的蝎子也已变成一滩肉泥。
　　白发老者只觉手背又麻又痒，心中大骇，知道自己已然中了这只绿蝎子的剧毒。
　　他却不知这只绿蝎子乃是蝎公。
　　蝎公蝎母向来公不离婆，秤不离砣，成双成对。那只蝎母攻击白发老者之时，这只蝎公正在一旁的孔洞之中窥伺。
　　一待白发老者伸手入洞，蝎公立时扑上，狠狠咬住白发老者手背。
　　白发老者抬手观看，只见自己一只手背已然漆黑如墨。
　　白发老者这一下惊得魂飞魄散。
　　白发老者浑没想到这只蝎子的毒性竟然如此猛恶，只瞬息之间便即毒性上行。
　　白发老者踉踉跄跄向后退去，预拟退到刚才放下的单刀旁边，拾起单刀，将自己的这一只右手砍去。
　　蝮蛇噬手，壮士断腕。不得不为。
　　白发老者倒退数步之后，一瞥眼间，已然看到那把单刀正在左面石地之上。
　　白发老者伸手向那单刀抓去，突然之间，白发老者似乎遇到了极为恐怖的事情，脸上神色变得诡异非常……
　　正文 第二章火焚
　　原来在这片刻之间，白发老者霍然发现自己的双手已然不听使唤，无力再弯下去。
　　那把单刀明明就在眼前，可白发老者的双手已然僵直。
　　白发老者看着那一把单刀，心中一点一点凉了下去。
　　远远的，许安然只见白发老者慢慢弯下腰去。似乎要捡拾地上的那把短刀。
　　弯到中途的时候突然停了下来。跟着再也不动了。
　　许安然心中奇怪。凝神望去。只见白发老者宛如一尊雕像一样，一动不动，木立当地。
　　一炷香过去以后，那白发老者还是如此。
　　只有白发老者手中拿着的那根火把笃自噼噼啪啪的烧着。
　　许安然眼见此情此景甚是诡异，心中情不自禁也是发起毛来。略一犹疑，还是慢慢走了过去。
　　许安然走到那白发老者跟前，低头看去，只见白发老者满脸漆黑，双目大睁，眼中满是恐怖之色。
　　看情形已然毒发身亡。
　　许安然伸手轻轻一推，那白发老者应手而倒。
　　白发老者左手中的火把脱落在地。燃点到老者身上衣衫，立时熊熊燃烧起来。
　　不一刻，这白发老者已然变成一团火球。
　　火势熊熊，只照的这石窟之中一片通明。
　　许安然心中骇然不已，想不到这蝎公的毒性竟至如此猛恶，瞬息之间便即取了白发老者的性命。
　　许安然游目四顾，那尊古怪的奇石笃自伫立在这暗沉沉的石窟之中。
　　伴着些许幽暗，伴着些许火光，显得分外诡异。
　　――这尊奇石之中难道藏着什么秘密不成？
　　许安然慢慢走到那奇石旁边，心中暗道：“这尊奇石，周身遍布洞孔。想必其中暗藏机关，又或许那开启蝎子洞的机关就在这古怪的石头之中……”
　　许安然心中揣摩，右手从身后衣袋之中取出一副手套，戴在手上。
　　那白发老者适才就死在这怪石的孔洞之中，他可不能不防。
　　只见许安然戴上手套，慢慢将手伸了进去……
　　正文 第三章异香勾魂
　　许安然一只右手伸进那尊奇石的孔洞之中……
　　其时，连星，司马，小龙女三人已经来到这石窟跟前，贴身在石窟一侧，向里张望。
　　只见那许安然一只右手伸进那奇石的孔洞之中。
　　片刻之后，就听轰然一声，那尊奇石炸裂开来。烟尘四散之中。奇石的碎片散落一地。
　　许安然一动不动站在原地。
　　满天烟尘散尽，只见许安然的两只眼睛熠熠生辉。望着石窟北部那面巨石嶙峋的石壁之上。
　　连星心中一动――这姓许的适才准是开启了，那尊奇石里面的机括。机括开启之后，奇石立即损毁。而这姓许的此刻望着对面那石壁，想必那一面石壁之上隐藏着什么秘密！
　　连星循着那许安然的目光往石壁上望了过去，只见那一面石壁遍生青苔，显是潮湿所致。
　　石壁之上嶙嶙峋峋，和寻常石壁别无二致。看上去普通之极。
　　连星心中甚是奇怪，心道：“这一面石壁难道还能有什么古怪不成？”
　　正自纳罕之际，就听那一面石壁之上偶然间传来一阵格格的声音。
　　声音初始之时并不甚响，渐渐的竟然密集了起来。
　　过不多时，那一面石壁慢慢向左面移了开去。
　　――这石壁之上竟然显出一堵门来。
　　石门后面一股异香飘了出来。
　　许安然闻到这股异香，竟而身不由主的向那慢慢敞开的石门走了过去。
　　那石壁显然就是一扇石门，纯以机括之力打开。
　　石门依旧慢慢向一侧打开。
　　石门后面的那一股氤氲异香依旧源源不断的涌了出来。
　　就连站在石窟门边的连星三人闻到鼻中，都是微微一晕。
　　连星脸色一变，急忙低声道：“司马大哥，龙儿，赶紧闭住呼吸。这香气似乎有些古怪。”
　　三人都是闭住呼吸。
　　连星抬头再看时，只见那姓许的已然走到那石壁大门的门前一丈之处……
　　正文 第四章贯胸
　　许安然只觉自己迷迷糊糊的走到那石门跟前。黑暗之中，突然白光一闪。跟着就觉自己胸口一凉。似乎有一物贯胸而过。
　　许安然只觉一阵剧痛传来，立时清醒过来。低头一看，只见胸口一个剑孔鲜血直喷。
　　――那白光是从何而来，许安然是全然不知。
　　许安然大叫一声，向后仰天摔了下去。
　　许安然身子摔到在地，胸前那个剑孔还在往外喷着鲜血。
　　连星，小龙女，司马三人看得怵目惊心。
　　三人适才躲在一边观看，也是没有注意到那一道白光是从何而来。
　　三人都是只见白光一闪，那姓许的就已经栽倒在地。胸口鲜血犹如涌泉一般汩汩而流。
　　只见许安然身子抽动了几下，最后慢慢停止。就此一动不动。
　　只在转瞬之间，这石门一开，就要了这姓许的性命。
　　这石门后面真的是鬼门之关？真的有勾魂的恶鬼？
　　连星掏出两只口罩，分别递与司马，小龙女二人戴上。
　　自己也戴了一副，这才迈步从石窟一侧走了出来。
　　司马和小龙女紧随其后。
　　连星缓步走到石窟中央。只见那堆散落的碎石跟前。左首数尺之外一把单刀斜斜的躺在地上。
　　单刀旁边，那白发老者的尸身笃自熊熊燃烧。
　　火光之中，照得那白发老者露出的肌肤手臂之上都是漆黑如墨。
　　司马眼光掠过那把短刀，心中突然一动。俯下身去，慢慢那拾了起来。
　　右手将那把单刀刀锋横了过来，只见刀锋上赫然刺着一只长着翅膀的飞虎。
　　司马瞳孔慢慢收缩，侧过头，向那笃自燃烧的白发老者望了过去。
　　白发老者头颅尽都在烈火之中，颜面不辨。
　　司马盯着那白发老者，眉毛慢慢皱了起来。良久良久，缓缓叹了一口气。
　　连星见司马神情异样，似乎和这白发老者相识，心中一动，蓦然间想起了这个白发老者姓甚名谁。
　　正文 第五章人算不如天算
　　连星望着那司马手中单刀，一字字道：“穷开心？”
　　司马眉尖一挑，向着连星点了点头。然后，沉声道：“这个人就是我那多年的莫逆，忘年之交穷开心。”司马眼望穷开心笃自在火中熊熊燃烧的尸体，叹了口气，缓缓道：“想不到那张地图竟然是被这穷开心所得，看来这穷开心家中所失的那一场大火是这穷开心人为所致。
　　二人此时也已明白，这穷开心想必是见到司马所得的那一张魁星踢斗图，意欲占为己有，是以这才故意纵火，将自己的房屋烧了个干干净净，以便掩人耳目。
　　其实穷开心早已经将那张魁星踢斗图藏了起来。
　　一俟司马走后，这便启程向天坑地缝赶来。
　　小龙女在那地缝之中树林里遇到的那个白发老者就是这穷开心。
　　只是这人算不如天算，这白发老者穷开心最终在这石窟之中落了一个火焚而死。
　　富贵寿夭，穷通有数。半分错差不得。
　　世上之人往往为了一些蝇头微利，枉然送了自己的性命。
　　三人站在一边唏嘘不已。
　　又过了一炷香的功夫，那穷开心身上的火势渐渐熄了。
　　那费尽心机，想要得到这巴国帝陵宝藏的穷开心，此刻已然只剩下这地上的一具焦黑的尸骨。
　　三人抬步向前走去。
　　慢慢走向那石壁上洞开的那一扇石门。
　　三人走到石门之前十余丈外，停了下来。
　　石门之内，汩汩飘来一阵一阵奇异的香气。
　　那香气非兰非麝，不知是什么物事发出来的。
　　三人都是好生奇怪。
　　石门之前，丈许之处，只见那许安然双目圆睁，躺在地上，胸前那个剑孔之中鲜血笃自汩汩而流。
　　殷红的鲜血，古怪的香气，让三人都是面面相觑。
　　三人退回十余丈外，退至香气稀薄之处，司马这才沉声道：”连老弟，你看咱们现今何去何从？“
　　正文 第六章无形杀阵
　　连星望着这黑漆漆的石窟之内，不知从何而来的一股阴风还在这石窟之内环绕来去。
　　连星沉吟片刻，缓缓道：”司马大哥，这香气虽然古怪，但毕竟只能惑人心智。咱们只要屏住呼吸，并不吸入，似乎就并无大碍。只是这姓许的适才走到门前，就已然被不知何物贯胸而过。死于非命。这石门之前一丈之处当必有暗伏机关。
　　咱们只要甫一走近这石门跟前一丈之处，立时就会触发机关。
　　引动暗藏的机关，射出埋伏，置人于死地。
　　这石门其实就是一道鬼门关。
　　而那石门之内的古怪香气不过是迷人心智，让人于迷迷糊糊之中丧生于这石门之前。
　　咱们首要之务就是如何度过这石门前的无形杀阵。“
　　司马和小龙女对望一眼，都是点点头。
　　连星继续道：”咱们现在不妨到那石门之前一试。看一看那无形杀阵的机关所在。然后，再想应对之策。司马大哥，龙儿，你们认为可好？“
　　二人点头同意。
　　三人随即再次走到那石门之前。这一次较诸上次多走了四五丈，眼见离那石门已然不过三丈来许。
　　连星凝目望去，只见那石门之上并未有任何明显标志。
　　此时，石门已然开至尽头。轩轩敞敞，足足有十来丈见宽，十三四丈高。
　　石门后面暗沉沉的一片，只有汩汩异香从石门里面慢慢涌了出来。
　　三人戴着口罩，屏住呼吸，那异香对三人便也不起作用。
　　游目四望，三人都是一无所获。
　　三人微微有些失望。
　　连星正待招呼二人。目光往地上一瞥，不由自主被牢牢吸住。只见那许安然的尸体之上，汩汩流出的鲜血并未向四处流淌，而是形成一个一字形状蔓延南北。
　　那一字血线端端正正的横在石门之前一丈之处……
　　正文 第七章一字血线
　　鲜血横流，笔直的向南北两面而去，在这石门之前形成一个鲜血形成的一字。
　　司马手中握着的火把，火光一照，那条一字血线显得诡异非常。
　　连星以目示意，二人闪到一旁。自己慢慢走到那条血线之前。缓缓停下脚步。
　　右手之中暗自掏出那柄削铁如泥的匕首。然后，气沉丹田。猛地窜了出去。
　　这一下连星已然施展出移形换影的绝顶轻功。
　　身形动如脱兔，嗖的一声便已然越过那一字血线。
　　连星甫一跃过一字血线，便听头顶格的一声，心知不妙，右手中匕首猛地向后掠了过去。
　　只听叮的一声清响。
　　似乎有一物被连星手中匕首一挥而落。
　　连星身形随即后撤，趋退之间，起落如风似电。
　　司马只觉得这一瞬只在眨眼之间，连星便已跃了回来。
　　心中对连星的这一份绝世轻功大为激赏。
　　小龙女却觉得这一瞬似乎很久很久。
　　连星跃出去的时候，小龙女的一颗心便即碰碰直跳。
　　这少年的性命实在是比她自己的还要珍贵的多。
　　在小龙女的心中，实是不忍让情郎甘冒如此奇险。
　　连星去那一字血线也只顷刻之间。这顷刻之间在小龙女的心中却已是柔肠百转……
　　连星一跃而会，来到司马和小龙女身边。一抬眼，看到小龙女似水般盈盈的眼波，心中一荡。
　　小龙女眼中满满的都是关切与担心……
　　连星急忙扭过头去。心中暗暗告诫自己：”连星啊连星，此时此刻，你可不能再和龙儿接触。毕竟，龙儿她爷爷分丘灵官龙鹤年和你有不共戴天之仇。生身父母，俱都死于龙鹤年手下，此仇不报，何以为人？“
　　当下，将心一横，转过头去，再也不和小龙女目光相触。
　　小龙女见连星看自己的眼神先是温柔无比，但似乎一转念间，又硬生生扭过脸去。心中一酸，忍不住又要掉下泪来。
　　正文 第八章刀锋
　　小龙女知道这一切都怨不得连星，毕竟，自己的爷爷亲手杀了连星的父母。
　　换做是自己，势必也要亲手杀了仇人，为父母报这血海深仇。
　　唉，小龙女心中叹了口气，低下头去。
　　连星回过头来，目光向那一字血线跟前望了一眼，只见那一字血线旁边，一把雪亮的刀锋躺在地上。
　　那把断刀正是适才被连星斩落的那一柄，从后面偷袭连星的那一把。
　　连星抬起手来，指了指那一截冷冰冰的刀锋。对司马低声道：”大哥，我看这石门的机关就在这顶部，里面似乎暗藏刀锋。这石门顶部的刀锋和这血线也有关联。“
　　司马目光闪动，沉声道：”看来只要咱们一触这血线，或者一踩到血线之内，那石门顶端的刀锋就会疾斩而落。“顿了一顿，司马又道：”而且，我看那刀锋似乎会自行拐弯。攻击来犯之敌，这机关设计之精巧，实是令人匪夷所思。“
　　司马皱起双眉，心中暗暗发愁。
　　这一字血线此刻看来竟然是一个死亡之线。
　　连星适才只迈出一步，就已被一柄短刀袭击。
　　而在这一字血线两侧，还不知有多少柄冷冰冰的刀锋等着三人。
　　看来要平安穿过这一字血线，似乎是难上加难。
　　连星也是凝目思索。眼光望着那石门两侧，不住来回上下打量。
　　连星目光望到那石门的时候，眼中突然一亮，忍不住低声道：”司马大哥，有办法了。“
　　司马和小龙女闻听连星想出计策，都是抬起头来。
　　火把照耀之下，连星脸上似乎颇为兴奋。
　　只听连星沉声道：”司马大哥，龙儿，你们看，咱们适才只是纠结于这石门所在，认为势必要从这石门才能进入这帝陵里面。“
　　司马和小龙女听连星话中有话，心中都是一动，忍不住同时道：”难道不是吗？“
　　正文 第九章铲若旋风
　　连星摇了摇头，沉声道：”你们看这石门一侧的石壁有两丈来厚。这等厚度要是换做寻常倒斗之人，自是束手无策。可是咱们有这旋风铲便自不同。咱们不若从这石门之侧，以这旋风铲之利，破壁而入。司马大哥，龙儿，你们看如何？“
　　司马大喜，道：”连老弟之言甚为有理。我看此计大是行得。“
　　小龙女也点点头。
　　连星随即领着二人来到那夺命石门的一侧，跟着解开背后包裹，取出旋风铲。
　　按动旋风铲上面的机括，只听碰的一声，旋风铲打了开来。
　　连星随即手持旋风铲，照着面前石壁推了过去。
　　这旋风铲的是利器，所到之处，石屑簌簌而落。
　　顷刻之间，旋风铲便已进去了大半。
　　司马和小龙女都是脸露喜容。
　　二人都是目不转睛的盯着连星旋风铲往前推进的方位。
　　片刻之后，连星只觉手中旋风铲一空，心知面前的这一堵厚厚的石壁已然洞穿。
　　心中大喜，急忙将旋风铲从那石壁洞中抽了回来。
　　连星转过身来，向司马和小龙女微微一笑道：”通了。“
　　三人都是颇为兴奋。
　　当下，连星将旋风铲收了起来，屏住呼吸，第一个从那洞口钻了进去。
　　小龙女跟着也钻了进去。
　　司马殿后。
　　连星和小龙女二人尽都钻进那洞中，消失在洞口后面。
　　司马这才来到那洞口之前。正欲钻将进去。突然身上感觉一寒。心中随即升起一丝不详的感觉。
　　似乎身后有什么物事在静静俯瞰着他。
　　司马心中凛然惊惧，再也顾不得钻将过去，急忙扭过头来。抬头向这外间的石窟顶部四下里望了过去。
　　这石窟顶部却是空无一物。
　　司马心中一动，暗暗道：”难道是自己枉自疑心？“心中嘀咕，四下里又看了看，还是别无异状，心中好生古怪，心中暗道：”倘若自己所料有误，那股寒意却又是从何而来？“
　　正文 第十章不翼而飞
　　司马眼见四下里别无异状，随即慢慢静下心来，自己安慰自己：”或许是自己过于紧张之故。“
　　当下不再理睬，迈步走到那连星以旋风铲破开的洞口跟前，弯腰便欲钻了过去。
　　司马腰刚弯了下去，身上那一股寒意又悄然袭来。
　　司马心中一动，迅即回转过身，这一下甚是快捷，背后若是有人，当可立时发现。
　　只是司马行动虽快，但一望之下，还是缈无人迹。
　　石窟之中静悄悄的，声息俱无，那里有半个人影。
　　只有石窟中心那穷开心的尸骸灰黑一片，散落在地。清烟袅袅，不绝如缕，从那穷开心的尸骸余烬上慢慢飘散出来。
　　除此之外，这石窟之中再无半个人影。
　　司马一颗心刚欲放了下来。
　　突然之间，想起一件事情，脸色立时大变。
　　一双眼睛猛地转向石门一侧，一字血线之处。
　　只见那一字血线之处空荡荡的，也是半个人影也无。只余地上一缕殷红的鲜血沿着那一字流成一条血线，看上去凄艳至极……
　　这石门之前空荡荡的并无异样不同之处，而司马脊背之上却是冒出一丝凉气。
　　司马不由自主掏出单刀，全神戒备。
　　一颗心更是活泼泼流转不停。
　　原来在这片刻之间，这一字血线之间的那许安然的尸身竟而不翼而飞。
　　这石窟之中适才只有连星，小龙女，司马三人，而三人也俱都在一起。这石窟之中本应该别无二人才对，只是那具许安然的尸身为何不见？
　　难道这石窟之中另有其人？
　　还是说螳螂捕蝉黄雀在后，适才三人暗暗跟踪，许安然和那罗寨主，而自己三人也被别人跟踪了不成？
　　那个人竟然能够在三人的眼皮底下，将一具死尸活活搬走，这一份功夫也算得上可惊可怖了。
　　司马越想越是心头发寒，；冷汗一滴一滴顺着脸颊流了下来。
　　正文 第十一章隐隐杀机
　　司马游目四顾，诺大的石窟之中丝毫不闻有任何异样的声响。
　　但司马却知道，那石门之中惑人心智的幽幽奇香笃自在这石窟之中四处流动。
　　更令人心神惶惧的是这石窟之中隐身在暗处无人得见的隐隐杀机。
　　司马望着石窟中阴森森的气息不断在四处蔓延开来，心中暗暗发毛。
　　司马慢慢倒退着回到那连星以旋风铲破壁而出的洞口跟前。
　　这次，转过身来，不再理会身后任何异状，嗖的一声，窜了出去。
　　连星和小龙女此时正在彼端相侯，见司马出来，焦急的问道：”司马大哥，你怎么了，这么久才出来？“
　　司马汗颜道：”是啊，适才为兄在那石窟之中，发现那姓许的尸身赫然不见了，而为兄又没有发现什么异常。“
　　连星心中一凛，沉声道：”难道是螳螂捕蝉黄雀在后，咱们身后另有别人尾随？“
　　司马摇摇头道：”可是为兄并未发现任何人迹。“
　　连星眉头微皱，心道：”看来此处帝陵之中也是凶险暗伏，杀机环伺。种种异象，如影随形而来。这帝王之陵每每如此。己方三人可要小心谨慎才是。“
　　连星沉声道：”司马大哥，咱们即已来到这巴国帝陵之中，便已然将生死置之度外。“
　　司马点点头，道：”连老弟说的甚是。“
　　当下不再理会外间石窟中的异象，抬起头来，细细打量这间大殿。此时，连星和小龙女已然点亮火把。
　　火光映照之下，石门后的这间大殿气势恢宏。隐隐然有王者之象。
　　三人心中都是一震，心中俱道：”想必此处就是这五仙阵的最后机关枢纽之所在――壁虎大殿。
　　这里已然是最后一重机关，过了这里就会见到那传说中的蛊毒王陵了。
　　想到这里，三个人都是一颗心碰碰而跳。
　　正文 第十二章价值连城
　　连星手持火把，向这大殿里面走了过去。
　　这大殿显然是人工而为。地下是一块块的青色条石铺就。大殿四壁更是壁立如削。
　　四角各有一个人身蟒头的神像，虎视眈眈的蹲踞在墙角。
　　蟒口大张，蟒口之中一条蟒舌伸了出来，足足有半尺来长。
　　两只蟒眼之中闪着莹碧的光。
　　蟒眼之中光芒甚是古怪。
　　连星，司马，小龙女三人心中都是一动。
　　心中俱道：“在这壁虎大殿之中竟然四角分别置有四座蟒神之像，想必这其中也是暗藏机关。
　　否则的话，不会平白无故的将这四尊蟒神之像置于此处。”
　　只是这其中藏着什么秘密，连星一时还参详不透。
　　三人继续向大殿正中走了过去。
　　越往里走，那股诱人的香气便越发浓了起来。
　　连星三人走出三十来丈，渐渐走进大殿中心，这才赫然发现一座巨型壁虎俯伏在大殿正中。
　　那只巨型壁虎足足有三四十丈来长，浑身罩着一层淡金之色，而这巨型壁虎的双眼之中也是透着一股莹碧的光芒。
　　三人看来看去，也是看不出这巨型壁虎是何种材质做成。
　　这大殿正中俯伏这这么一只巨型壁虎又有何用？难道这只壁虎身上就藏着这卫护蛊毒王陵的五仙阵的机关枢纽所在？
　　连星心中正自思谋之际，小龙女忽然静静道：“那四尊蟒神和这只壁虎的眼睛都是宝石做的。否则不会发出莹碧的光芒。”
　　连星和司马凝神望去，只见那四尊蟒神还有那只巨型壁虎的眼睛，果然都是玉石所嵌。
　　司马望着那四尊蟒神还有那只巨型壁虎的玉石双眼，情不自禁食指大动。
　　司马知道，就仅仅这十颗玉石眼睛拿到外面，就已然价值连城。更何况这只巨型壁虎还有那四尊蟒神本身的材质想必更加珍稀。
　　只是连星心中还有一事未明。――那惑人心智的幽幽奇香又来自何处？
　　正文 第十三章幽幽奇香
　　连星游目四顾，只见这大殿之中再无别的异常之处，看来这一切机关尽都在这只巨型壁虎身上。
　　这只巨型壁虎此刻离三人所站的地方有二十丈之遥。
　　三人想要从这尊巨型壁虎之上，找到一些蛛丝马迹，看来只有走到那巨型壁虎之前。
　　连星低声道：“司马大哥，我先上去看看再说。”说罢，迈步便欲向前走去。
　　司马伸手一把拉住连星，沉声道：“兄弟，你先暂且歇息一会。还是待为兄为你扫清道路。”
　　连星目光闪动，低声道：“司马大哥，我看那立在这大殿四角的四尊蟒神大有古怪，大哥一定要小心谨慎。”
　　司马点点头，道：“为兄晓得。”
　　司马一语既罢，随即一摆手，让二人退到十余丈之外，自己则迈开大步，便向那大殿正中的那一只巨型壁虎迈步走了过去。
　　司马每走一步，都是万分谨慎。
　　连星和小龙女站在十余丈外，远远的望着。
　　心中也都是暗自为司马担心。
　　司马每走近一步，便觉得那股幽幽奇香更加浓郁起来。
　　司马虽然戴着口罩，但似乎那一股奇香依旧从口罩的缝隙之中钻了进来。
　　司马心中凛然，急忙屏住呼吸，心道：“司马啊司马，此时此刻，你可千万不能大意，你要是行差半步，那可就一世英名毁于这帝陵之中了。你以后还有何面目见列祖列宗？”
　　心中知道这奇香惑人心智，倘若奇香入脑，迷失本性，那可就是将这一条性命活活葬送在这古墓之中了。
　　司马一步一步向那巨型壁虎走了过去。
　　每走一步，心中的疑惑就更加增添一分。
　　――司马已然发觉那惑人心智的奇香就是从那巨型壁虎身上隐隐发出来的。
　　司马心中又是一寒，想不到这只巨型壁虎竟然是一只杀人于无形的壁虎――
　　正文 第十四章烈焰烛天
　　司马全神戒备，慢慢向那只壁虎走去。
　　那只巨型壁虎的两只莹碧的眼睛似乎也在牢牢地盯着他。
　　眼看着司马离那巨型壁虎越来越近。还有三四丈远近就可以触到那只巨型壁虎。
　　司马的一颗心也是越来越紧张。
　　就连站在这大殿门前一侧的连星和小龙女也是暗暗为司马提心吊胆。
　　眼看着司马还有一丈的距离就来到那巨型壁虎跟前。
　　就在这时，那大殿正中的巨型壁虎未见有何异动，突然之间，那蹲踞在这大殿四个角落里的四尊蟒神突然从口中喷出一股浓浓的水流。
　　那蟒神口中的水流粘稠无比，甫一落到地上便即熊熊燃烧起来。
　　司马和连星，小龙女都是大吃一惊，看此情形，那蟒神口中喷出的粘稠的水流竟似是一种火油。
　　这火油乃是从昆仑山中的石油之中提炼出来的一种物事，极易引燃。
　　司马不知踏到了什么地方，竟而引发这大殿四角蟒神口中的机关，以致引出这蟒神口中暗藏的火油来。
　　司马眼见情势不好，转身便欲后退。甫一转过身来，只见面前已然是一片熊熊烈焰。
　　原来，在这顷刻之间，那大殿四角的四尊蟒神已然大量吐出火油，
　　这火油之中想必暗藏助燃之物，以致这火油甫一流到地上，便即迅猛燃烧起来。
　　片刻之间，这大殿之中已然是一片火海蒸腾。
　　连星和小龙女站在大殿门口，眼见烈焰烛天，烟尘滚滚，司马还困在那大殿正中。
　　一时间心焦如焚。
　　连星瞳孔慢慢收缩，突然间，脚下发力，嗖的一声，整个人犹如离弦的箭一般，向那火海之中冲了过去。
　　小龙女大叫一声，：“连星，使不得。”
　　连星却那里能听？只一眨眼的功夫，连星就已然冲烟冒火，闯了进去……
　　正文 第十五章奋不顾身
　　小龙女眼见情郎奋不顾身，闯了进去。
　　当下，也顾不得自身安危，双手挥舞绸带，也冲了进去。
　　小龙女身在火海之中，手中两根绸带挥舞，将逼过来的火焰尽皆迫了回去。
　　跟着足不停步，向那火海之中的巨型壁虎跟前飞奔而去。
　　小龙女自幼得自分丘灵官的真传，轻功可以说的上已臻妙境，小龙女的这一身轻功和连星的不相上下。
　　小龙女奔到火海之中，四下望去，根本就不见连星人在何处，心中一慌，一颗心似乎要跳将出来。
　　小龙女忍不住大呼起来，：“连星，连星……”
　　声音之中透着惶惧不安。似乎看不到连星，小龙女自己的整个生命也都变得没有意义。
　　小龙女正自彷徨无措之际，身后突然传来一声低唤：“龙儿，咱们走。”跟着只觉腰上一紧，
　　整个身子被抱了起来。随即身子飘飘悠悠的就飞了起来。
　　小龙女听得轻唤自己的正是连星的声音，心中一荡，随后就被连星抱了起来。
　　小龙女一颗心刹那间就仿佛飘在云端一样……
　　连星抱着小龙女，脚下施展移形换影的神功，转瞬间便已然冲出火海。
　　小龙女一颗心还在飘飘荡荡，便已经被连星抱着冲出了烈焰包围。
　　连星轻轻将小龙女放在地上，小龙女只觉自己双腿笃自轻飘飘的，似乎还沉浸在适才的幸福之中……
　　忽听身侧一声轻咳，小龙女一张脸立时绯红起来。原来这声轻咳正是司马大哥的声音。
　　小龙女回头望去，只见司马不知何时已经闯出火海，和连星并肩而立。
　　司马向小龙女微微一笑，这一笑之中似乎大有深意。
　　小龙女只羞得一张脸跟红布相仿。急忙又低下头去。
　　连星看着小龙女娇羞的模样，心中一荡。忍不住想起自己从前和小龙女携手并肩，倒斗摸金的经历来，心中忍不住又是一酸。
　　正文 第十六章生死冤家
　　司马看着连星和小龙女都是神情异样，心中有些不忍。心道：“这一对痴情男女，只因为因缘际会，竟而变成了生死冤家，真是造化弄人。唉。”
　　司马心中暗暗叹息了一声，这二人之间的事情自己实是无力插手，看来也只有他们自己解决了。
　　原来，适才司马被困在火海之中，正自彷徨无策之际，连星冲烟冒火而来。将司马救了出去。
　　连星将司马救出火海，回头一望，便见小龙女因为担心自己安危，已然冲入烈焰之中。
　　连星当即返身跃了回去，又将小龙女横抱手中，救了出来。
　　三人都是一时无语，站在石门一侧，眼睁睁看着这一场大火熊熊燃烧起来。
　　这大火来得快，去得也快。片刻之后，这大殿之中就剩下了满地黑乎乎的一片。
　　那只大殿正中的巨型壁虎也被这一场大火烧的干干净净。
　　连星眉头微皱，心道：“这场大火将这巨型壁虎付之一炬，可是那壁虎之中的机关也烧的干干净净，这可如何是好？”
　　找不到这壁虎大殿暗藏的机关所在，也就进不了这巴国帝陵。
　　眼见得胜利在望，离那巴国帝陵也就只咫尺之间。难道三人就此束手而回？
　　司马和小龙女也是望着那一地残骸的大殿，有些一筹莫展起来。
　　那巴国帝陵究竟在何处？
　　连星游目四顾，这壁虎大殿之中除了这烧成一堆灰烬的巨型壁虎之外，只有四尊蹲踞在大殿四角的蟒神而已。
　　其余别无特异之处。
　　连星心中颇为失望，眼光向上一瞥，目光竟然被这大殿顶端牢牢吸住。
　　司马和小龙女眼见连星目光向上望去，心中好奇，于是也将目光向上望了过去。
　　这一望不要紧，就连司马和小龙女的目光也是被牢牢吸住……
　　正文 第十七章盘龙浮雕
　　三人只见在那大殿顶部镂空雕着一副浮雕。
　　那浮雕足足有七八十丈方圆大小。
　　浮雕图案繁复华丽。四周辅以麒麟飞鹤。
　　中间则是一座诡异的王者盘膝而坐，那王者双耳过肩，脸上宝相庄严。斜身而作。
　　在其掌中，一条银色小蛇吞吐蛇信，不住盘旋。
　　在这老者头顶，更有一条数丈长的青龙来回环绕。
　　那条青龙栩栩如生，惟妙惟肖。看上去就仿佛真的一般，似乎随时都要破壁而去。
　　看此情形，这浮雕想必是这建造墓室之主着人精心雕刻上去。
　　这浮雕妙手匠心，极尽能工巧匠之能事。
　　司马和小龙女二人看了，都是大为赞赏。
　　连星心中却是颇为奇怪。
　　心中道：“这大殿之中造此浮雕，难道是想告诉我们一些什么？”
　　连星望着那大殿顶部浮雕，心中苦苦思索。
　　小龙女和司马看见连星凝眉苦思，心中都知必是连星在这大殿顶部发现一些什么蛛丝马迹。
　　二人便也望着那大殿顶部的浮雕，凝神思索起来。
　　直过了一炷香的时间，小龙女蓦然看到连星的脸上陡然间露出一丝笑容，跟着双目也是亮光一闪，心中一喜，知道连星可能已经推测出这大殿顶部浮雕和这帝陵机关的秘密。
　　只见连星缓缓转过身来，望着小龙女和司马缓缓道：“司马大哥，龙儿，也许我已经想出这其中的秘密来。
　　小龙女和司马二人对望一眼，齐声道：”什么秘密？“
　　连星目光闪动，缓缓道：”据我猜测，这大殿顶端的这盘龙浮雕，乃是一种符号，似乎是在告诉咱们一些什么信息。“
　　司马皱皱眉头，慢慢道：”连老弟何所见而云然？“
　　连星抬起手来，指着大殿顶部那盘龙浮雕，沉声道：”司马大哥，你看――“
　　司马抬起头，向这连星所指的方向望了过去……
　　正文 第十八章碧棺
　　只见这大殿顶部那镂空浮雕之中，居中而坐的那个诡异王者，仰面向天，双眼朝上，似乎在看着什么。
　　司马眉头微皱，低声道：”难道这大殿顶部的盘龙浮雕中的诡异王者，就是在暗示我们这上面也是暗藏机关？“
　　连星目光闪动，缓缓道：”也许是巧合，也许就是当年这建造此墓的工匠暗留的一丝线索。“
　　小龙女皱眉道：”可是这线索又如何破解呢？“
　　连星凝思片刻，走到那大殿一侧的一尊蟒神神像跟前站定，看了看，然后，双手环抱住那尊蟒神，轻轻转动。
　　司马和小龙女都是一呆。二人谁也想不到这喷吐火焰的蟒神竟而被连星转了起来。
　　连星将那尊蟒神转了一圈之后，随即将蟒头上扬，对准大殿顶部的盘龙浮雕。
　　跟着又迅即飞身奔到其余三尊蟒神跟前，依旧依法施为。将另外三尊蟒神的蟒头也尽都仰头冲上。
　　随即飞身而起，再次跃向大殿中央，来到触发那四尊蟒神喷吐火油的机关所在。脚尖一点。然后，身子立时倒纵回来。
　　就在这顷刻之间，只见那四尊蟒神神像口中又个个喷出一股火油
　　那火油笔直的喷到这大殿顶部，跟着大殿顶部也迅即烧了起来。熊熊火焰噼噼啪啪作响，只烧的这大殿顶部盏茶功夫之后，便即轰然一声掉了下来。
　　却原来这大殿顶部并非是石雕而成，乃是一片木质屋顶。是以被这火油一烧，立时掉了下来。变成一堆残骸。
　　大殿顶部掉下来之后，上面赫然露出一片黑漆漆的空间。
　　空间上方被这蒸腾的火光一照，竟而显现出一具碧沉沉的棺材。
　　那具棺材通体碧绿，与寻常棺材大小相等，只是颜色甚是诡异，悬吊在这半空之中。让人看上去不寒而栗。
　　正文 第十九章破棺而出
　　这空荡荡的大殿之中竟然出现了这么一具奇异的碧绿的棺材，三人都是面面相觑。
　　一时之间都是有些不知所措。
　　过了良久良久，司马这才沉声道：”连老弟，咱们将这具棺材取下来看看里面有些什么古怪。“
　　连星和小龙女对望一眼，都是点点头。
　　三人待那大火熄了之后，慢慢走到那大殿中心。
　　仰头上望，只见那口碧绿的棺材高高悬挂在那空荡荡的空间上方，一动不动。
　　碧棺四角被四条铁链兜住，斜斜的吊挂在大殿上方空间的顶上。
　　连星凝目望了片刻，心中已经有了计较。
　　连星一摆手，叫司马和小龙女二人闪到一边。自己则从衣袋中取出那柄削铁如泥的匕首，握在右手掌中，随即深深吸了一口气，而后纵身而起。整个身子犹如鹰隼一般，飞到半空之中。跟着左脚脚尖在右脚脚背一点，身子借力再次飞起寻丈。
　　这一下已然飞到那碧棺之上，跟着连星便即闪电般伸出手去，手中匕首一刀挥出。顿时将那拴缚住碧棺一侧的两截铁链拦腰斩断。
　　缚住碧棺的那一侧的两根铁链一断，整个碧棺立即向下一沉。
　　连星整个身子也在半空之中坠了下来。身子划过那碧棺一侧，右手之中的匕首又是顺势而下，闪电般的一挥，顿时又将那缚在碧棺另一侧的两根铁链又即斩断。
　　那碧棺随即带着风声向下急堕。
　　连星身子还未落地，那口沉重的碧棺已然砰的一声大震，重重的落在这壁虎大殿之中。
　　尘土飞扬之中，连星也已轻飘飘的落了下来。
　　三人闪到一边，只待那碧棺落地所扬起的飞尘慢慢落地，这才缓步走到那口诡异的碧棺跟前。
　　只见那口碧棺棺盖已然被这一下巨震，震得脱落在地。
　　三人俯身向棺中望去……
　　正文 第二十章一身缟素
　　只见那口碧绿的棺木之中，躺着一个浑身缟素的女子。
　　三人蓦然见到这口诡异的棺木之中竟然躺着这么一个一身素白的女子，心里都是一惊。
　　三人定睛望去，只见那女子面孔惨白如纸，只是眉间聚集一股黑气。
　　那黑气凝结如球，望上去就好像在那女子的眉心点了一点黑色朱砂一般。
　　那女子更是全身被一层层的白布紧紧包裹，只余双臂在外。
　　长袖尽头，露出纤细的手腕。
　　手腕尽处，却是十指纤纤。
　　指尖上留着其长无比的指甲。指甲卷曲，轻轻折向掌心。
　　素衣女尸躺在这碧棺之中，浑身的素白映着这碧绿的棺木，泛出一种诡异的光芒。
　　司马心中一寒。低声道：”连星，这碧棺之中这女尸身上莫不是有一些古怪？这巴国帝陵号称蛊毒的王陵。这其中想必暗藏诸多厉害毒物，是以，咱们一定要小心谨慎才是。“
　　连星目光闪动，缓缓道：”司马大哥所言极是。咱们千万要小心。“
　　小龙女却是毫不在意。想这小龙女自幼师从分丘灵官龙鹤年学艺多年。这种种毒术尽皆精通。是以这诸般毒物倒没有放在小龙女的眼里，更何况小龙女还有护体神龙相伴。
　　那护体神龙更是毒中之王。剧毒无比。寻常人等粘着一点便即见血封喉，毒发无救。
　　连星随即戴上手套，慢慢走到棺边。
　　愈离那碧棺愈近，那碧棺上的碧气便越发浓郁起来。借着司马和小龙女手中的火折火光一映，那碧气就仿佛有形有质一般，映得连星，小龙女，司马三人的脸上都是碧气森森。
　　连星戴这手套，在那具一身缟素的女尸身上慢慢摸了一遍。
　　一无所获。
　　连星脸上微感失望，正要收回手，突然觉得那具女尸的肚腹之间微觉有异。似乎有些微微隆起。
　　

正文 第四十二卷地下迷窟篇    第一章僵尸索命
　　连星忍不住心中一动，难道这女尸的腹部藏着一些什么物事不成？
　　只是这女尸面容虽然苍白如纸，但奇就奇在一张脸上肌肉丰盈。丝毫不见塌陷。哪里像是一个上千年前的女尸？
　　连星脸上一红，这样的女尸于他来说，还是真的无法伸手去摸。
　　连星转过头，向小龙女望了一眼。
　　小龙女会意，点点头。慢步上前。
　　伸出手来，接住连星递过来的那一副蚕丝手套，轻轻戴上。然后，伸出手去，便伸向那躺在碧绿棺中的那个全身缟素的女子。
　　小龙女双手甫一摸到那具千年女尸。
　　那千年女尸陡然间从棺中坐了起来，两手齐伸，指尖带着蓝汪汪的光，募地里向小龙女迎面抓了过来。
　　小龙女大惊之下，急忙将头一低，那千年女尸的两只手臂便即从小龙女的头上一掠而过。
　　一击不中，小龙女早已躲到一边。
　　连星和司马早已经拔出兵器，卫护在小龙女身边。
　　三人都是久经战阵，知道越是这年深日久的古墓帝陵之中，便会有僵尸粽子出没其间。
　　盖因这帝陵古墓之中的尸骸，日夕在这古墓之中，吸取日经月华，以致偶一遇到稍有灵气的物事，便即诈尸而起。
　　此刻，三人所见的这一具全身缟素的千年女尸诈尸而起的缘由想必便是如此。
　　小龙女正自纳闷，不知道自己身上有什么地方能够招惹得这具千年女尸一怒而起。后来。一转念间，猛然想起想必是自己袖中的五条护体神龙。
　　那五条护体神龙乃是小龙女的爷爷，分丘灵官龙鹤年自由慢慢驯养出来的。等小龙女长大以后，以留防身之用。想不到此时却做了招致那千年女尸暴起袭人的药引。
　　那具千年女尸从那碧绿的棺木之中募地里站了起来，双腿一曲，嗖的一声，从碧棺之中跃了出来。
　　正文 第二章千年女尸
　　那千年女尸身手之快，简直犹如御风一般。笔直的向小龙女扑了过去。
　　小龙女不避不闪，袖中绸带一挥，一股劲风迅疾向那千年女尸前胸打去。
　　那千年女尸正向前疾扑之际，突然间，一道黑光就打在那千年女尸的前胸之上。
　　那千年女尸一个趔趄，险险跌倒。
　　连星和司马看得分明，那道黑光原来是小龙女的护体神龙。――一条约有小指粗细的黑色小蛇，已经牢牢地咬在那千年女尸的胸口之上。
　　那千年女尸丝毫不顾咬住自己胸口的那条毒蛇。继续前行，向小龙女疾扑而来。
　　小龙女飞身闪到一边。
　　连星见那千年女尸死死追赶小龙女，心中焦急，揉身扑了上去。
　　连星脚下迅疾，顷刻间便即追到那具千年女尸的背后。
　　情急之下，不待思索，左臂伸出，将那千年女尸胸前一拦，右脚随即飞起，在那千年女尸的脚底一钩，那具千年女尸扑通一声，倒在地上。就此一动不动了。
　　连星和司马，小龙女三人都是一呆。
　　三人都是谁也没有想到，这看似凶恶的千年女尸竟然如此不堪一击。
　　三人都是凝目向那具千年女尸望去，只见片刻之后，那条黑色小蛇已然姗姗从那千年女尸的身下慢慢爬了出来。
　　那条小黑蛇爬到三人面前，身子一弓，嗖的一声，窜了起来，一跃而入，顿时消失在小龙女的袖口。
　　三人再去看那千年女尸之时，只见那千年女尸还是一动不动的俯伏在地。
　　连星三人慢慢走上前去。
　　从背后拔出那根摸金派的镇派之宝，龙点穴，在那具千年女尸的肚腹之下穿了过去，然后，往上用力一挑。顿时将那具千年女尸翻了过来。
　　那具千年女尸甫一翻了过来，三人都是吓了一跳。只见在这顷刻之间，那千年女尸的苍白如纸的脸孔已然是一片漆黑……
　　正文 第三章乌黑的手掌
　　三人都是大惊失色。
　　这具千年女尸的脸孔缘何在转瞬间变得如此恐怖？
　　连星微一转念，以明其意。转过头来，对小龙女道：”这也许都是你那护体神龙使之如此。“
　　小龙女此时也已料到，必是自己的护体神龙立下奇功。
　　三人凝目望着那具尸身。只见那具千年女尸不止脸孔变得漆黑如墨。就连露出的两只手掌也都变得一片乌黑。
　　那具女尸的肚腹更是微微隆起，三人禁不住都是颇为好奇。心中俱道：”这具千年女尸似乎像是怀有身孕一般。
　　三人凝目向那具女尸观看之际，连星眼一花，恍惚间似乎感觉那女尸的肚腹还在慢慢向上隆起。
　　连星忍不住抬头向司马望去，司马似乎也已看出这具女尸身上的古怪。也自抬起头来，向连星对视一眼。
　　连星正欲说话，那具千年女尸陡然间肚腹爆裂开来。
　　这女尸肚腹一开，肚腹内猛然间飞出一大团黑黝黝的物事。
　　那些物事飞到半空之中，停了下来。不住发出嗡嗡的声音。
　　司马脸上变色，低声对二人道：“不好。连老弟，龙姑娘，这是尸蝇，咱们赶紧闪到一边。”
　　连星和小龙女甫一听到尸蝇这一说，二人也是心中一寒。
　　小龙女和连星都是听长辈说起过，这尸蝇的来历。
　　据说这尸蝇乃是尸体死后在尸骸身体内寄生的一种物事。
　　这种物事和寻常苍蝇颇为相似。只是日夕以尸骸三人都是大惊失色。
　　这具千年女尸的脸孔缘何在转瞬间变得如此恐怖？
　　连星微一转念，以明其意。转过头来，对小龙女道：“这也许都是你那护体神龙使之如此。”
　　小龙女此时也已料到，必是自己的护体神龙立下奇功。
　　三人凝目望着那具尸身。只见那具千年女尸不止脸孔变得漆黑如墨。就连露出的两只手掌也都变得一片乌黑。
　　那具女尸的肚腹更是微微隆起，三人禁不住都是颇为好奇。心中俱道：“这具千年女尸似乎像是怀有身孕一般。
　　三人凝目向那具女尸观看之际，连星眼一花，恍惚间似乎感觉那女尸的肚腹还在慢慢向上隆起。
　　连星忍不住抬头向司马望去，司马似乎也已看出这具女尸身上的古怪。也自抬起头来，向连星对视一眼。
　　连星正欲说话，那具千年女尸陡然间肚腹爆裂开来。
　　这女尸肚腹一开，肚腹内猛然间飞出一大团黑黝黝的物事。
　　那些物事飞到半空之中，停了下来。不住发出嗡嗡的声音。
　　司马脸上变色，低声对二人道：”不好。连老弟，龙姑娘，这是尸蝇，咱们赶紧闪到一边。“
　　连星和小龙女甫一听到尸蝇这一说，二人也是心中一寒。
　　小龙女和连星都是听长辈说起过，这尸蝇的来历。
　　据说这尸蝇乃是尸体死后在尸骸身体内寄生的一种物事。
　　这种物事和寻常苍蝇颇为相似。只是日夕以尸骸内的血肉为食，一旦吞尽尸骸内的肌肤血肉之后，便即停止一切活动，自此隐藏在尸骸之内。只待某一日被人打了开来。这才重生复活，
　　而后会以所遇到的一切活的物事为食。
　　将活物吞食以后，就会再将被其吞噬的活物尸骸为寄居之地，再次等候下一个猎物的来临。
　　这尸蝇端的厉害无比。内的血肉为食，一旦吞尽尸骸内的肌肤血肉之后，便即停止一切活动，自此隐藏在尸骸之内。只待某一日被人打了开来。这才重生复活，
　　而后会以所遇到的一切活的物事为食。
　　将活物吞食以后，就会再将被其吞噬的活物尸骸为寄居之地，再次等候下一个猎物的来临。
　　这尸蝇端的厉害无比。
　　正文 第四章尸蝇
　　这尸蝇喜食生人鲜血，是以一遇活物立时附着其上，狂吸至皮枯血竭为止。
　　连星和小龙女都是久闻其名，此时听司马说，这在空中嗡嗡乱转的就是让人闻之丧胆的尸蝇。
　　心中情不自禁，都是微微一寒。
　　三人眼见那尸蝇在半空之中盘旋来去，似乎随时准备下来攻击。
　　三人心中都是急急筹思应对之策。
　　那群尸蝇笃自在空中不断盘旋，连星目光闪动，两只眼睛转来转去，望着那群不住飞舞的尸蝇，心中急速转动。
　　那尸蝇似乎还未发现三人。
　　三人对视一眼，都是慢慢向后退去。
　　三人退出寻丈，这才止步。只见尸蝇似乎慢慢将欲散开。
　　这一散开，势必要立时向三人攻了过来。
　　连星心中突然想起，自己在沙漠边城，血岗小镇，曾经唤那墨七星要过些许的酒香石。
　　此时此刻，危急之下，不知是否管用。
　　当下，从背后行囊之中取了出来，悄悄走到西首二十余丈开外，慢慢将那酒香石放于地上。然后，又走回二人身边。
　　那酒香石的奇香慢慢氤氲开来。
　　三人站到一边，静静观看。只见那群尸蝇在半空中乱糟糟一阵，而后一起向那酒香石的方位飞了过去。
　　片刻之后，这群尸蝇便已经聚集在那酒香石的周围，将那酒香石严严实实的包围起来。
　　三人眼见那群尸蝇远去，这才松了口气。
　　连星和司马，小龙女随即快步走到那千年女尸跟前。抬目望去，只见那女尸的肚腹之上一片狼藉。
　　那具女尸除了脸孔四肢露出的部分一片漆黑之外，其余倒并无异状。
　　三人随即又快步走到那具碧棺跟前。细细查看。
　　只见那口碧棺之内也是空荡荡的，除了适才这诈尸而起的这一具女尸之外，别无一物。
　　三人都是一呆。面面相觑。
　　难道这口碧棺并不是指示帝陵的暗喻吗？
　　正文 第五章认穴
　　连星心中正自奇怪，突然只觉适才插入背后行囊之中那根龙点穴不住乱动，似乎要冲出行囊。
　　连星心中一动，这龙点穴善有认穴之能，难道此刻它发现了什么物事不成？
　　连星随即将那龙点穴掏了出来，只见那根龙点穴在连星掌中不停抖动。
　　连星五指虚抓，那根龙点穴似乎被什么物事召唤一般，迅疾向那碧棺棺底钻了进去。
　　那碧棺紧贴石地，
　　龙点穴似乎甚是焦急，不停地向那碧棺之上撞了过去。
　　司马和小龙女脸上都是微露惊奇之色，连星用力握着那根龙点穴，只觉一股强大的吸力向自己传了过来。
　　似乎这碧棺地下有一块巨大的磁石在源源不断的发出磁力。
　　连星心中甚是纳罕，自己适才用这龙点穴挑起棺中千年女尸之际，似乎并未有任何磁力存在。难道这片刻之间，这碧棺之底便发生了什么变化不成？
　　连星和司马对望一眼，司马心中明白，点点头，沉声道：”这碧棺底下恐怕有古怪。“
　　连星将手中那根龙点穴交到小龙女手中，小龙女伸手接过，只觉一股大力向自己扑来。
　　小龙女急忙气沉丹田，双手牢牢抓住那根龙点穴。
　　龙点穴在小龙女手中也是不住晃动，似欲挣脱。
　　连星和司马二人走到那碧棺跟前，蹲下马步，也是气沉丹田，双臂齐出，抵在那碧棺之上。
　　二人同时发力，只听一声大喝之后，那口碧棺在这二人排山倒海般的掌力之下，平平向前移了开去。
　　碧棺被这二人掌力所催，一直移出五六丈远，这才停了下来。
　　连星和司马，小龙女三人齐齐向那地上望去，只见那块地上一无所有。
　　司马不禁微觉失望。
　　连星目光闪动，慢慢走上前去。随后趴在地上，将耳朵贴在那碧棺移开的地方，凝神倾听……
　　正文 第六章地洞
　　司马和小龙女望着连星，期待从连星脸上看出一些蛛丝马迹。
　　连星却是面无表情，侧耳倾听片刻，然后慢慢站起身来。
　　司马和小龙女抬起头来，望着连星。
　　只见连星慢慢点了点头，道：”这下面果然有古怪。“
　　司马眉尖一扬，随即也走了过去，也照着连星的样子，俯身下去，侧耳倾听。
　　片刻之后，便即站了起来。向二人点了点头。
　　当下，连星掏出那旋风铲，迈步来到适才自己和司马侧耳倾听的地方，打开旋风铲的机括，向下面掘了进去。
　　不到盏茶时分，连星只觉自己手中一空，那石地之上已然被连星用旋风铲挖出一个丈许方圆的大洞。
　　一股腐臭阴湿的潮气迅即从洞里涌了出来。
　　连星和司马，小龙女三人急忙闪到一边。
　　那大洞之内的腐臭之气源源不断的从洞里涌了上来。
　　此时此刻，这壁虎大殿之中迷香四溢，腐臭蔓延，更加上那酒香石也在不断的散发出一股异香。
　　这大殿之中的气味难闻之极。
　　好在三人都是戴着口罩，更兼屏住呼吸。这气味便对三人冲击甚小。
　　三人静候一炷香的功夫，估计那腐臭之气已经散去了十之八九。这才小心翼翼的来到那地洞跟前。
　　小龙女甫一站到地洞跟前。一股大力异乎寻常的从洞里传了上来，小龙女只觉双手一松，握在手中的那根龙点穴嗖的一声被那大洞吸了进去，片刻间，便即无影无踪。
　　三人都是大吃一惊。
　　这大洞竟然将那龙点穴吸了进去。
　　这一下快捷的异乎寻常。
　　就连站在一边的连星也未曾想到，只能眼睁睁的看着那根龙点穴被这大洞吞没。
　　司马啊了一声。
　　小龙女也是颇为惋惜。
　　连星心中更是懊悔。
　　这龙点穴是父亲吴真留给自己的遗物，自己岂能任由这大洞将那根摸金派的镇派之宝生生吸去？
　　正文 第七章深渊
　　连星飞步迈到那地洞跟前，伸出手去，俯身一抓。
　　这一下还是抓了个空。
　　连星懊恼至极。
　　小龙女眼见连星脸上神色焦急，心中知道这龙点穴本是连星生身父亲吴真的遗物，意义非凡，此刻竟而从自己手中丢却，心中大悔。当下，便欲给连星找了回来。
　　小龙女迈步走到地洞跟前，纵身一跃。
　　连星和司马只见小龙女一身白衣瞬间便即消失在黑漆漆的地洞之中。
　　都是大惊失色。
　　连星更是大叫一声：”龙儿。“
　　地洞下面空荡荡的不闻回声。
　　连星一颗心随即碰碰碰的大跳起来。心中不由得为小龙女大是担心。
　　司马掏出飞虎抓，顺势一甩，那飞虎抓在半空之中夭骄飞去。
　　飞虎抓的一端牢牢嵌入那碧棺的棺壁之上。
　　司马随即将另一端扔到那黑漆漆的地洞之中。
　　连星不待多言，当即纵身而起，一把抓住那根飞虎抓的绳索，哧溜一声，溜了下去。
　　司马当即也跟着抓住绳索，溜了下去。
　　就在三人俱都跃入那大殿地洞之时，就在这壁虎大殿一侧，缓缓的走出一个人来。
　　…………
　　连星左手握着火折，右手拉着那根飞虎抓的绳子，迅即异常的溜了下去。
　　连星左手中的火折火光不住来回摆动。灯影映照之下，只见这地洞下面赫然和一座深渊相仿。
　　地洞下面石壁壁立如削。怕不有上百丈之高。
　　奇怪的是，在那地窟下面
　　竟然有一座十字交叉的横梁。
　　横梁足足有十来丈宽，一个俏生生的白衣人影此刻正站在那横梁之上，极目向对面望去。
　　连星大喜，看那白衣人影正是小龙女。
　　连星手中绳索离那横梁还有十余丈远近，连星右手用力一晃，跟着身子往前疾纵而出，宛若一只大鸟一般向那横梁上扑了过去
　　正文 第八章蛊神
　　连星纵身跃到那横梁之上，只见那白衣人影正是小龙女。
　　小龙女手中拿这那根龙点穴，听见身后脚步声响，急忙回过头来。
　　连星见小龙女安然无恙，一颗心这才放了下来。向小龙女微微一笑。
　　小龙女脸上却微微露出惶惧之意。
　　连星一呆。
　　小龙女抬起手来，向着那横梁对面的石壁一指，道：”你看，那是什么？“
　　连星听小龙女的声音之中似乎也大有惶惧之意，心中一凛，心道：”难道龙儿看见了什么危险不成？“
　　恰于此时，那司马也缘绳而下。来到二人身旁。
　　连星和司马俱都抬目向那对面石壁望去。
　　只见对面石壁之上被人横一竖三凿出四列孔洞。
　　每一列孔洞之中都放置这一口棺木。
　　那横向的棺木尚且并不为奇，只是那竖着的棺木却是一面洞开。向众人这一面对立的却是绘着三副无头人的尸骸。
　　那棺壁上所绘的无头人看上去诡异至极，身穿犊鼻短裤，上身赤裸。肩膀上还穿着两枚刚环。
　　整个身子被以白漆绘制在黑色棺木之上，远远望去，借着火把微弱的光亮，让人胆战心惊。
　　更为诡异的是在那敞开一面的棺木之中，似乎有物事在蠢蠢欲动。
　　三人都是看得心惊，司马忍不住道：”那是什么？“
　　小龙女皱起眉，低声道：”我看那棺壁上所绘的好像是蛊神。“
　　连星还是第一次听到这蛊神的名字。心中好奇，低声道：”龙儿，这三个没有脑袋的为什么是蛊神？“
　　小龙女脸上露出恐惧之色，用手指着对面石壁上的那三个无头人道：”这三个无头人是云南蛊王炼成的虫蛊。
　　这三个人并不是蛊神，蛊神其实在这三个人的肚腹之中。
　　这蛊王以这三个活人的身体为器皿，将那剧毒无比的王蛊养于其中……
　　正文 第九章无头人
　　那王蛊在这尸骸的体内，慢慢长大，而后以这尸骸体内的血肉为食。直至最后，这尸骸变成一具皮囊空壳。那王蛊也就寄居在这尸骸之中。终生不得出来。
　　只是这王蛊有一个特点，见风即长，只要这密室密不透风，这蛊神就不会复活。
　　而只要这地窟之中透出一丝忧虑的微风，这藏在尸骸体内的蛊神就会慢慢复活。
　　连星和司马听了都是心中一凛。
　　二人心中俱道：“这帝陵号称蛊毒王陵，其间想必有大批的虫蛊遍施其内。而这藏于死人尸骸之内的蛊神想必就是其中之一。”
　　小龙女接着道：“这石壁上的棺窟之内藏有这几句棺材，想必就是盛放这装有蛊神的尸骸。而那棺木侧壁上所绘的也就是这蛊神的器皿。”
　　连星和司马二人心头霍地同时掠过一个念头，同时齐声道：“不好。”
　　小龙女也是脸上大有忧色。
　　只因这三人同时想到，这蛊神既然见风而长，迎风而活。
　　三人以旋风铲打开这地窟洞口，这地窟已然通风。或许过得片时，那三具藏有蛊神的尸骸就会破棺而出。
　　而三人还未找到那巴国帝陵的入口。倘若被这三具尸骸缠上，可就又要多费一番周折了。
　　连星低头向这地窟下面望去，只见深渊般的地窟下面黑沉沉的一片。
　　三人目力所及，也是看不分明。
　　此时三人手中俱都拿这一根火把。
　　连星手一抖，手中那根火把宛若流星一般，嗖的飞了出去。
　　那根火把翻番滚滚落了下去。
　　片刻之后，便即落到这深窟之底。
　　甫一落下，这洞窟之地便是轰然一声，遍地起火。
　　原来在这深窟之底，竟然是遍地火油。
　　只见这大火烈焰冲天，顷刻之间，便烧的这深窟之底一片通红。
　　三人借着这深窟之底的火光四处望去，只见在这地窟底部东南方位，赫然有一拱形石门……
　　正文 第十章蛊神寄生
　　那拱形石门并不甚高，远远望去，也就只有三丈来高两丈来宽。石门半开半掩。
　　石门后面黑漆漆的一片。
　　除此之外，这深窟之底倒是别无一物。
　　三人站在那十字横梁之上，望着下面烈焰冲天，都是心中凛然惊惧。
　　这深窟之底满储火油，实是出乎众人意料之外。
　　三人凝目观看，只待那火势渐小之后，这才下去一探。
　　就在此时，三人忽然听得对面石壁之上，那洞窟之内忽然传来棺材破裂的声音。
　　三人都是一惊，抬起头来，向那对面石壁凝眸望去。
　　只见对面石壁之上，那三具装有蛊神寄生的尸骸的棺木竟而四分五裂。
　　那棺木一破，立时显出里面的尸骸。
　　里面的尸骸果然如小龙女所说，并无头颅。
　　赫然正是那棺壁上所绘的无头人。
　　三具棺木之中的无头人，上身赤裸，下身穿着的犊鼻短裤也已风化，露出片片肌肤。
　　司马笑道：“遮没不是虚惊一场？”
　　连星也是看这三具尸骸，虽然无头，令人觉得诡异之外，其余倒也并无怪异之处。刚欲放下心来。
　　小龙女忽然低声道：“你们看。那，那是什么？”说着，伸手一指那三具尸骸左面的那一具。
　　连星和司马凝神望去，都是浑身发冷。
　　只见那具无头人的尸骸，肚腹之间似乎有物。而那物事正自顺着无头人的肚腹间慢慢向上移动。
　　片刻之后，便已然来到那无头人的胸口。
　　而在这具无头人尸骸的一侧，另外两具尸骸也是如此。都是肚腹之间，有一件物事慢慢向上涌动。
　　小龙女脸上微微变色，低声道：“大家小心了，这蛊神马上就要出来了。
　　连星和司马也都是一颗心碰碰直跳。
　　这传说中的蛊神马上就要出现，三个人身处在这奇险的十字横梁之上，不知道能不能应付得了？
　　正文 第十一章出窍
　　三个人都是目不转睛的盯着那三具蛊神藏身的尸骸。心中俱道：”这蛊神也不知道是何样子，究竟有何厉害之处。“
　　心中都是七上八下。
　　片刻之后，便见那三具尸骸肚内的物事一点一点往上涌动。转眼之间，便即移动到那尸骸的颈项之处。跟着那无头的腔子往上一顶。
　　那尸骸肚子里的物事便即从那断颈之处钻了出来。
　　三人紧紧盯着那从尸骸肚腹之中钻出来的物事，只见那物事浑身光溜溜的，头脚四肢俱全。只是身量甚矮，看上去一丈。被火光一映，显得诡异非常。
　　连星心中一震，心道：”这物事倒似乎和自己和小龙女在那夜帝王陵之中看到的夜帝的元婴甚为相似。“
　　小龙女此时也已想到此节，忍不住抬头看了连星一眼。
　　连星其时也正侧身望向小龙女，眼见小龙女一双秀目向自己望来，忍不住和小龙女四目交投。
　　二人一望之后，心中都是一片惶乱。随即各自向一边转过头去。
　　二人脸上都是火辣辣的。
　　小龙女只待脸上的潮红微褪，这才缓缓抬起头来，忍不住抬目向他回望。
　　只见连星脸上神色紧张，双目牢牢地盯在那三具蛊神寄生的尸骸之上。
　　小龙女抬头望去，只见对面石壁之上，那三座棺窟中的三尊蛊神已然尽都脱离出那盛放蛊神的无头尸壳。
　　那三尊蛊神沿着棺窟下面和石梁相连的那一条通道，佝偻着身子，一步一步慢慢向石梁上走了过来。
　　那条石梁相离那棺窟只二三十丈距离，三尊蛊神速度虽慢，片刻之后，也会赶到三人近前。
　　连星，司马，小龙女脸上都是微微变色。心中俱道：”在这数丈之宽的石梁之上，倘若一个闪失，那可就会堕了下去，要如何应付这三尊蛊神，倒也并非易事……“
　　正文 第十二章壁虎游墙
　　小龙女知道，这蛊神虽然看上去皮光水滑，身量甚矮，好似易与之辈。但其实甚是难缠。
　　一个应对不善，就会命丧这蛊神之手。
　　眼看着那三尊蛊神缓步向己方三人走了过来。
　　司马瞳孔慢慢收缩，低声道：”连老弟，龙姑娘，我看咱们三人还是暂且退避一下吧。“
　　连星和小龙女都是点头同意。
　　三人随即沿着那十字石梁，走向了另一端。
　　走到石梁尽头，连星望着下面笃自烈焰熊熊的深窟，沉声道：”司马大哥，龙儿，我看那下面的拱形石门里面必定大有文章，我先下去接应你们。“
　　小龙女脸上露出关切之色，轻声道：”你自己小心。“
　　连星点点头，回头一望，只见那三尊蛊神已然又往前移动数丈。离三人已然只有十数丈之遥。
　　连星眼见情势迫切，随即纵身向下一跃而起，这一纵足足有五六丈远近，堪堪跃到那深窟石壁跟前，随即使出壁虎游墙功，双手迅即扑到石壁之上，手脚并用，这七八十丈的距离，转瞬间便即到底。
　　深窟之底还是一片烈焰熊熊，连星眼见离窟底还有三四丈的距离，随即往前一扑，轻飘飘的跃到深窟之底的石地之上。
　　一股烈火猛地向连星面门扑了过来。
　　连星右手一扯，将自己身上半片衣襟撕了下来，跟着迎面向那股熊熊火焰扑了过去。
　　那股烈焰被连星手中这衣襟带起的劲风一催，立时小了许多。
　　连星手中那片衣襟，连连挥动，不一刻功夫，就在这深窟之底，靠近石壁一侧，清理出一个数丈方圆的地方。
　　跟着连星抬头向司马和小龙女连连挥手道：”司马大哥，龙儿，你们跳下来吧。“
　　司马和小龙女早已经焦急万分。
　　司马不时回头望去，只见那三尊蛊神诡异的身躯已然慢慢逼近小龙女和司马二人……
　　正文 第十三章软玉温香
　　火光映照之下，那三尊蛊神更加显得怪异恐怖。
　　连星站在深窟之底，仰头喊道：”司马大哥，龙儿，你们快跳下来吧，我在下面接着。“
　　司马眼见那三尊蛊神越来越近，转过头来，对小龙女道：”龙姑娘，你先跳下去，我在这里挡一挡。“
　　小龙女见情势紧迫，也就不再推辞，随即将身子轻轻一转，从那十字横梁上旋舞而下。
　　连星站在深窟之底，眼望数十丈的高空，十字横梁之上，小龙女一身白衣，衣袂飘飘，凌空而下。
　　就仿佛月宫仙子一般。
　　只看的连星如醉如痴。
　　小龙女轻飘飘的落了下来，连星一把接住。抱在怀中。
　　温香软玉抱在怀中，连星心中却是一酸，这个怀中的女孩是自己痴恋的人，可是偏偏成为生死仇敌？
　　老天何其不公……
　　小龙女被连星抱在怀中，心中又是一荡。抬眼望去，是连星俊朗的双眸，微锁的剑眉，登时一呆。
　　四周火势熊熊，小龙女和连星却是四目交投，二人都是看得痴了。
　　就在这时，就听半空之中司马大声喊道：”龙姑娘，连老弟闪开一些。“
　　连星和小龙女耳听司马大声呼喊，脸上都是一红。
　　连星急忙将小龙女放了下来。
　　二人分立两边。
　　齐齐抬头而望。
　　只见半空之中，那司马已然纵身跃落。而在他身后竟然还紧紧附着一尊蛊神。
　　那尊蛊神两臂紧紧抱住司马，随着司马的身子一起，急速下落。
　　这七八十丈的距离，转瞬间便即到底。
　　连星飞身而起，跃到司马身下，一掌拍出，掌风一托之下，顿时将司马急速下落之势，减缓了许多。
　　司马眼看自己将要坠到深窟之底，而自己背后那尊蛊神的双臂却是越抱越紧。
　　情急之下，身子往前一扑，跟着在半空之中便即将身形扭转过来。只听砰地一声，司马和那尊蛊神这一下俱都落在熊熊火海之中……
　　正文 第十四章腹中虫
　　司马这一下反背向上，顿时将那尊蛊神压在下面。
　　那尊蛊神被压在下面，整个后背之上尽皆沾上火油，顿时被烧得滋滋直响。
　　只听那尊蛊神发出一声古怪的声音。跟着便松开紧抱司马的双手。
　　司马随即一跃而起，纵身来到连星和小龙女身侧。
　　三人都是各自掏出兵器，全身戒备。以防这尊蛊神暴起攻击。
　　只见那尊蛊神晃晃悠悠的从地上爬了起来，慢慢向三人走了过来。
　　三人离那尊蛊神仅只六七丈远近。眼见那尊蛊神后背起火，脚步蹒跚的向三人走来。
　　还未走出两丈，突然间身子向前一冲，扑倒在地。只见那尊蛊神的后背之上火焰笃自燃烧。
　　三人都是暗自骇然，这火油竟然如此厉害。端的是可惊可怖。
　　只是三人谁也没有想到这尊蛊神竟然如此不堪一击。
　　三人眼见那尊蛊神俯身趴在地上。一动不动。当下也不理会，径自从那尊蛊神的身边绕了过去。
　　三人刚刚走过那尊蛊神的身边之时，突听背后传来嗤啦一声轻响。
　　声音虽甚细小，但这响声落在这三个久经战阵的高手耳朵之中，都是立时警觉，齐齐回过头来。
　　连星抬目望去，只见那尊蛊神的后背已然被火油烧出一个大洞。
　　火焰升腾之中，自那大洞之中露出一团白花花的虫卵。
　　那些虫卵个个都有拇指大小，在那洞中不住蠕动。
　　小龙女只看了一眼，心头便是禁不住一阵恶心欲吐。
　　小龙女急忙转过头去。
　　连星和司马也是眉头微皱，司马低声道：”连老弟，这蛊神如此古怪诡异，咱们还是莫要理睬它，赶紧走吧。小心迟则生变。“
　　连星点点头，沉声对小龙女道：”龙儿，你可知道这虫卵是什么物事？“
　　小龙女低声道：”那就是大名鼎鼎的碧蚕卵。“
　　正文 第十五章碧蚕卵
　　连星闻听小龙女说出这碧蚕卵的名字来，心中一凛，他知道这碧蚕卵乃是十大奇毒之一，以之晒干，磨成粉末。常能杀人于无形之间。端的是厉害无比。
　　难道这蛊神腹中的这白花花的虫卵真的是传说中令人闻风丧胆的碧蚕卵？
　　连星微微有些犹疑，眼光望向小龙女，小龙女点了点头，意思是说这确实是那十大奇毒之一的碧蚕卵。
　　连星心里一寒，这碧蚕卵沾上一星半点，便即毒发无救，除非是有那号称医死人，活白骨的药王坐骑九尾龟，才能解此奇毒。
　　可是这九尾龟此时却是在大魁手中。
　　远水救不了近火，己方三人可千万莫要沾上一星半点。这碧蚕卵如此剧毒，怪不得这蛊毒王陵的地下深窟之中建此棺窟，就是以此来挡住前来此处摸金的倒斗中人。
　　连星招呼司马。小龙女二人向那拱形石门慢慢走去，
　　这深窟之底的熊熊烈焰已然火势渐小。
　　连星脱下身上外衣，向外挥舞，将火焰逼退开去。
　　此刻三人，身周四侧有烈火侵袭，背后更是有碧蚕卵大患在后时时威胁。都是不敢有半点怠慢。
　　片刻之后，便即来到那拱形石门之前。
　　连星深深吸了一口气，右手运气于臂，手中匕首银光闪闪，护住全身。迈开大步便走了进去。
　　小龙女和司马也紧随其后，跟了进去。
　　这拱形石门外面是一片烈焰冲天，石门里面却是阴冷森寒至极。
　　外面的火光只映照在石门里面数丈方圆之地。再往里，便是漆黑一片。
　　石门后面是一条长长的甬道通向前方。
　　这甬道前方幽暗阴沉，隐隐然有一种王霸之气从中暗暗透出。
　　三人站在这条甬道之前，都是不由自主的浑身一震，心中俱道：”看来这次是到了这蛊毒王陵之中了。“
　　正文 第十六章蛊毒王陵
　　三人望着这座气势恢宏的巴国帝陵，心里竟然都隐隐的生出一丝寒意。
　　这座传说中蛊毒王陵，里面究竟有着多少鬼神莫测的生死玄机？
　　三人相互对望一眼，都是点点头。心中俱道：”此刻三人既然已经来到这里，里面便是有天大的杀机，三个人也要闯上一闯。“
　　三个人即已打定注意，便即迈步而行。
　　司马和连星并肩前行，小龙女跟随在后。
　　这诺大的帝陵通道之中，只见一个面貌粗豪的中年男子，和一个面容清秀的少年大步而行。
　　二人身后一个身穿白衣的少女衣袂翩翩，这一副场景，任谁看了都会惊骇莫名。
　　三人行走在这墓道之中，眼光四处搜寻。
　　只见这墓道四壁都是一色的青色条石搭就，从墓道下面直至顶端，足足有五六丈高，宽约四五丈。
　　墓道顶端的青色条石一块挨着一块。其间只有隐隐的一条缝隙。
　　从这墓道建构，就可以看出昔日建造此工程的规制。寻常墓道里面必定青苔隐布，潮气迫人。
　　这蛊毒王陵的墓道之内却是甚为干爽。想必乃是因为这墓道外端的拱形石门经年开启，是以这才潮气尽褪。
　　这墓道笔直的向前延伸开去。除了这墓道甚为开阔之外，三人倒也并未觉得有何异状。
　　连星目光闪动，低声道：”司马大哥，龙儿，咱们一定要小心才是。这蛊毒王陵如此威名赫赫，想必不是浪得虚名。“
　　司马点点头，道：”连老弟说的甚是。“
　　三人继续前行。盏茶功夫之后，便已然来到这墓道尽头。
　　墓道尽头处，赫然是一座宽阔的墓室。
　　墓室之中四壁悬着粗粗的灯盏。
　　司马举起手中火把，向高处照去，火光一映，只见那悬挂在四壁顶端的灯盏造型诡异，灯盏弯弯曲曲，就好像一条灵蛇一般。
　　正文 第十七章灵蛇
　　这四盏灯造型如此诡异，三人还是第一次看到。这似乎三人都是久历古墓，深知这深山大墓之中，每多特异不同寻常之处。
　　是以一望之后，也仅仅是略一惊奇，随即继续前行。
　　走出数步之后，连星心中突然一种异样的感觉传了过来。
　　心中不由自主的一凛。急忙扭过头来。眼光不由自主的向这墓室顶端四角的那四盏状似灵蛇的灯盏望去。
　　这一望之下，更是倒吸了一口凉气。
　　司马和小龙女见连星蓦然止步，也随即停下脚步。回过头来，望着连星，道：”怎么？“
　　连星瞳孔慢慢收缩，指着那四角的灯盏，沉声道：”你们看。“
　　司马和小龙女齐齐望去，这一望之下，二人也都是脸上变色。
　　只见那墓室顶端原来有四盏灯盏，此刻却少了一盏。
　　少了那在西南角的那一盏。
　　只不过片刻之间，那西南角的那一盏灯却突然不翼而飞。
　　三个人对望一眼，都是面面相觑。
　　三人甫一进入这墓室便即遭遇此等怪事。心中之震撼实所难言。
　　连星游目四顾，这墓室中一片死寂，似乎只有三人的心跳声在这墓室之中来回激荡。
　　连星抬起头来，再次向那墓室顶端的灵蛇灯盏望去。这一次竟然又有了惊人发现。
　　只见东北角的那一盏灯竟似乎慢慢向里退去。
　　连星向那盏蛇灯凝目望去，只见那蛇灯还在缓缓的向墓室顶端缩了进去。
　　司马和小龙女也于此时发觉那蛇灯有异，忍不住调转过头来，一起望着那盏正在缓缓消失的蛇灯。
　　那蛇灯还在慢慢往后缩去，若是不仔细观看，还真是无法发觉。
　　片刻之后，那蛇灯已然慢慢缩回墓室顶端。
　　司马慢慢回过头来，望着连星，一字字道：”连老弟，你说咱们适才看见的是不是根本就不是灯盏，而是一条蛇？“
　　正文 第十八章中毒
　　连星瞳孔慢慢收缩，点点头，道：”不错，刚才那灯盏想必就是一条蛇，只不过形似灯盏而已。“
　　司马和小龙女此时也已确定，适才三人所见的那四盏灯盏其实只不过就是挂在屋顶的四条蛇而已。而其中的两条蛇已然溜走。
　　此刻这墓室屋顶之上维余两条而已。
　　连星眼望剩余的那两条灵蛇，心中不禁暗暗纳罕，
　　这四条灵蛇置于屋子四角，不知何意。而这四条灵蛇竟然能够安安静静的呆在这墓室顶端四角，直到有人前来，这才溜去。难道其中也是另有深意？
　　连星向这墓室前方望去。
　　只见这间墓室前方是一条更形宽阔的墓道。
　　墓道两侧好似各有数间墓室。
　　连星转过身来，对着司马和小龙女道：”司马大哥，咱们走吧。“
　　司马点点头，刚欲举步，突然间从身后一侧的黑暗之中闪电般扑上来一件物事。
　　这一下促不及防，司马还未及躲闪，已然被那物事牢牢咬住左臂。
　　司马左臂一痛，忍不住哎呦一声，叫了出来。
　　连星适于司马左侧，见那物陡然袭来，急忙拔出匕首，迈步上前，一匕首就挥了出去。
　　只听擦的一声清响，那扑出袭击司马的那一个物事被连星一匕首斩落地下。
　　连星定睛一看，却正是适才钻进屋顶缝隙之中的那条灵蛇。
　　连星心知不好。这蛊毒王陵之中的灵蛇定必剧毒无比。
　　这司马大哥被灵蛇咬中，势必形势紧急，须得赶紧救治才是。
　　连星和小龙女急忙来到司马近前。
　　司马早已是冷汗直冒。
　　连星将司马左臂的衣服卷了起来，凝神一看。只见司马的左臂腕肘部位已然一片漆黑。
　　想不到这条黑蛇的毒性如此猛烈，只在这片刻之间，毒性已然上行。
　　正文 第十九章九条命
　　连星急忙封住司马的左臂数个大穴。以便鲜血上行缓慢，好让毒性不至迅速蔓延至司马的胸口部位。
　　但是笃自如此，司马也是感觉到自己胸口有些迟滞起来。
　　连星连忙掏出自己随身带的解毒药丸，叫司马张开口来，吞了下去。
　　司马急忙吞了下去。
　　连星向司马左臂望了过去，只见司马左臂的黑气笃自缓慢上行。
　　连星心中一时彷徨无计。
　　司马哈哈一笑道：”小兄弟，不要着急。你大哥我是吉人自有天相。这区区一点蛇毒岂能就此要了你大哥的性命？你大哥是九条命，死不了的。“
　　小龙女见连星的解毒药丝毫不起作用，心中也自着急，忽然间灵机一动，想起一件事来，低声对司马道：”司马大哥，我倒是有一个办法，不知道用不用的上。“
　　司马闻听此言，大喜，道：”龙姑娘，你快说。“
　　小龙女道：”我这里有五条护体神龙。我想要不然用我的护体神龙在你的左臂上咬上一口，以毒攻毒，说不定就能结了你此刻所中的蛇毒。“
　　连星脸上微微有些变色。
　　小龙女身上的护体神龙的毒性之强，连星是亲眼目睹，卸岭寨的一位舵主就是被小龙女的护体神龙一咬毙命，其毒之猛，其毒之烈，可想而知。
　　小龙女此刻要将这护体神龙施以司马身上，连星不禁暗暗为司马担心。生恐司马承受不了小龙女护体神龙的威猛毒性。
　　小龙女也是有些犹疑不定。这护体神龙毒性之强自己深知，万一一个失手，那可就要了司马大哥的性命。
　　司马眼见二人都是犹豫不决，呵呵一笑道：”龙姑娘，你不用担心，尽管出手便是。我司马已然在这世上走了数十年，便算是死，也不枉了。龙姑娘来吧。“说罢，司马勉力伸出左臂。
　　正文 第二十章以毒攻毒
　　小龙女眼见司马左臂的黑气笃自上行，当此情势危急之际，只得将心一横，从袖中取出一条护体神龙，伸到司马左臂跟前，将那护体神龙的蛇头伸了出去。
　　那护体神龙似乎明白主人的心意，猛地张开口，一口就咬了下去。
　　司马感觉左臂又是一痛，跟着一股又麻又痒的感觉袭上心头。
　　抬眼看时，只见小龙女已然将护体神龙收了起来。纳入袖中。
　　而后和连星聚精会神的望着司马的左臂。
　　看看这一招以毒攻毒是否能够灵验。
　　司马只觉左臂的麻痒越来越厉害。但是这麻痒的感觉过后，自己左臂上的黑气也一点一点往下落去。
　　司马心中大喜，忍不住对小龙女道：”龙姑娘，想不到你这以毒攻毒甚是灵验。倒救了你大哥我一条性命。“
　　小龙女嫣然一笑，道：”这还是司马大哥你自己说的，吉人自有天相。像司马大哥这样的人怎么可能会死？“
　　司马呵呵一笑，道：”龙姑娘说的甚是。像我这样一条烂命，阎王爷是不肯收的。“
　　小龙女和连星眼见司马手臂上的黑气越来越少，心中这才放下心来。
　　二人相视一笑。
　　三人站在原地，静立一炷香的功夫，直到司马左臂上的黑气尽褪，这才迈步继续前行。
　　这一次还是连星打头，司马身上有伤，居中策应，小龙女殿后。
　　三人慢慢向前方走去。
　　走出这间墓室，来到前方的墓道之中。
　　连星手持火折，向四壁一一照去，只见这墓道四壁之上，雕龙绘凤，描摹的都是这巴人古时狩猎的情景。
　　墓道四周每隔十来丈便是一间阔大的墓室。
　　墓室之中陈列不一。有的是当时的陶瓷陶罐，有的是战队士兵的盔甲，有的是古怪的兵器。想必这巴国国王崇文尚武，以致临死之时，还将这生前自己最好的物事，带进了这帝陵之中……
　　

正文 第四十三卷巴国帝陵篇    第一章两心相许
　　这墓道尽头，有一座石拱小桥。
　　小桥建得甚是精巧。短短不足十来丈的小桥。建造的就像画上面的一样。
　　三人走到桥边，都是颇为惊叱。只见这小桥下面竟然有一条小河缓缓流过。
　　河水甚是清澈透明。
　　连星走到桥下，伸出手去，轻轻在水里一捞，河水从连星的指端掠过。
　　连星竟然感到这河水之中有一丝温热。
　　这是何故？
　　连星微微皱眉，心中暗自思索。
　　小龙女也慢慢走到桥下，俯下身去，伸出手。慢慢掬起一捧水，然后任由那捧水也从自己的指尖落下……
　　小龙女慢慢转过头来，看着连星。
　　连星也于此时慢慢转过头，看着小龙女。
　　两个人目光相触，心中都是不由自主的一荡。
　　小龙女的双颊在这火把的光映之下，显得如花瓣一般，娇艳欲滴。
　　连星不禁看得痴了。
　　两个人浑然忘了，身边还有一个司马大哥存在。
　　司马眼中含笑，慢慢走到一边，离开二人四五十丈，这才停了下来。
　　连星望着小龙女，小龙女眼睛望着连星，两个人都是深情无限。
　　这数月来的思念终于在这一刻尽情释放，两个人的眼睛里都是有着浓浓的喜悦。
　　连星慢慢移步到小龙女的身边，伸出手去，拉着小龙女的手。
　　小龙女浑身一颤，脸上慢慢红了起来。
　　连星握着小龙女柔若无骨的双手，心中一阵温暖。
　　忍不住轻声道：”龙儿。“
　　小龙女低低道：”你想说什么？“
　　连星微微摇了摇头，缓缓道：”我什么也不想说。只想跟你这样静静的坐在一起。“
　　对于连星来说，只要此刻能和小龙女静静的坐在一起就是幸福。
　　小龙女明白连星的心意，心中一酸。左手也伸了过去，慢慢握住连星的右手。
　　连星和小龙女心中俱道：”此刻就算二人俱都死了，也不枉来这世上走这一遭。“
　　正文 第二章鸿沟
　　两人心意相通，都是握着彼此的手，再也不舍得分开。
　　也许是久已分离的缘故。
　　也许是前途未卜，凶险难料。
　　这二人都是紧紧握着对方的手，再也不舍得分开。……
　　就这样两手相牵，也不知过了多长时间。
　　直到连星放在一边地上的那根火把嗤的一下熄灭了。
　　连星和小龙女这才从甜蜜之中清醒过来。
　　连星抬起头，只见远处司马正站在小桥的另一侧，望着自己和小龙女微微一笑。
　　小龙女和连星都是大窘。
　　连星急忙松开小龙女的手。
　　小龙女脸上也是一片通红。
　　过了片刻之后，小龙女脸上的火热这才渐渐消褪。
　　小龙女慢慢调匀呼吸，低声道：”连星，你，你现在还恨我爷爷吗？“小龙女历来说一不二的主，此刻竟然忸怩起来。
　　只听小龙女低低道：”其实，我爷爷也不是真的想杀你的父母。“顿了一顿，又道：”我爷爷是失手，这才杀了你父母――“越到后来，声音越低了下去：”我爷爷还是不想杀你父母的。你，你能不能原谅他？“
　　连星望着适才还在他怀里温柔缠绵的小龙女，心里却是在一点一点变凉。
　　难道小龙女就是想让自己不在追杀他爷爷？
　　连星望着小龙女沉声道：”不行。“顿了一顿，连星一字字道：”杀父之仇，不共戴天。“
　　小龙女正自低头，忽听连星声音有异，慢慢抬起头来，只见连星适才温柔无限的连星，此刻眉头紧锁。脸色铁青。正自凛的看着自己。
　　看此情形，连星就好像是一只被恶兽急怒的猛虎。随时便欲跃下山区。
　　小龙女心中一片冰冰凉凉。原来自己的爷爷对连星的伤害这么深。
　　这份伤害就好像一道鸿沟一样，始终横在连星和小龙女的心里……
　　小龙女心底一沉，仿佛有一把刀在她心里划过一样――
　　正文 第三章孟婆
　　小龙女痴痴的望着连星。
　　连星狠了狠心，站起身来，向司马走了过去。
　　小龙女望着连星离去的背影，一时间心伤欲死。此刻连星不仅仅从她的身边走了开去，这一走，就好像从她的心里生生离开……
　　那个疼她爱她的那个男子呢？
　　那个甘心情愿为她舍死忘生的那个男子呢？
　　难道是此刻这个背影决绝的男子吗？
　　小龙女的眼泪不知不觉流了下来……
　　连星迈过那座小桥，来到司马跟前。只见司马站在那座桥边。望着桥边一个泥塑的女子，静静观看。
　　连星心情有些郁郁，适才对小龙女如此绝情而去，连星的心里也是非常难过。
　　面对着小龙女的脸庞，连星却每每想起小龙女的爷爷分丘灵官龙鹤年如何亲手杀死自己父母双亲，
　　那些念头每一想起，连星的心里就是一阵锥心刺骨的疼痛。
　　积攒在连星心里的仇恨就好像一根根钢针一样深深刺痛这连星的心。
　　连星摇了摇头，不再去想，慢慢走到司马跟前。
　　司马见连星来到自己身边，伸出手，指了指面前这个泥塑的女子，道：”连老弟，你认得这个人是谁吗？“
　　连星望着那个泥塑女子。只见那泥塑女子低眉敛目，手中端着一个灰扑扑的碗。
　　那碗中还盛着一碗看上去透明的物事。
　　连星一呆，凝神思索片刻，还是未得要领。本拟就此告诉司马，自己并不知晓。
　　一抬头，看见司马正自笑吟吟的看着自己。
　　心中一动，猛地想起一个人来，忍不住脱口而出：”孟婆。“
　　司马微微一笑，道：”兄弟，这个泥塑的女人正是孟婆。“
　　连星看了看那孟婆，而后又看了看那那座简陋的小桥，沉声道：”这个女人既然是孟婆，那么这座桥肯定就是奈何桥了。“
　　司马点点头，道：”连老弟说的不错，这座桥正是奈何桥。“
　　正文 第四章奈何桥
　　连星颇为奇怪，问道：”司马大哥，这巴国帝陵之中，建此奈何桥有何用处？“而造这个孟婆在此，更是令连星大惑不解。
　　司马缓缓道：”想必是这巴国帝陵的主人，迷信鬼神之说，是以才在这地陵之中建此奈何桥，造此孟婆，是想以此拦住前来倒斗的摸金中人。“顿了一顿，司马又道：”而这奈何桥也是生死阴阳的界线。桥那边，便是阳间，桥这边，便是阴界。“
　　连星心中暗道：”这长枪大弩，机关暗器尚且不能拦阻盗墓中人，这座小小的石桥，这泥塑的孟婆难道就能吓阻前来盗墓的倒斗中人？“心中不禁嗤之以鼻。
　　连星绕着那孟婆转了一圈，不见有何异样，只有那孟婆手中端着的那一碗清水还稍稍有些怪异。
　　那孟婆碗中装的到底是什么物事？难道真的是传说中喝了就会忘记一切的孟婆汤？
　　连星沉思片刻，低声道：”司马大哥，你说这孟婆手中的这一碗真的是那喝了能够忘记一切的孟婆汤？“
　　司马沉声道：”不错。这里既然是奈何桥，这个女子既然是孟婆汤，那么这女子手上所持有的便是那喝了以后便能够忘掉前世今生的孟婆汤。“
　　连星心里一酸，心道：”倘然这孟婆手中真的是能够忘掉前世今生，一切烦恼的孟婆汤，那么自己倒是甘愿一饮而下。“
　　小龙女在桥那边暗自伤心，良久良久，这才缓步过来，听见司马说这孟婆手中的就是可以忘掉一切的孟婆汤。心中也是一动。心道：”难道这世间真的有可以忘掉一切的孟婆汤吗？自己这般心痛如死，那还不如真的喝一碗算了。就此忘掉这世间的种种烦恼。
　　一时间实实的心伤若死，小龙女不住在心中反问自己，没有了爱，你在这人间还有什么意义？“
　　正文 第五章阴阳界
　　三人站在那尊泥塑的孟婆跟前，连星和小龙女都是不禁看得痴了。
　　司马侧目看着二人脸上痛苦的神色，心中也是颇为难过。
　　心中知道这个义弟对待小龙女情深意重，只是机缘巧合，以致小龙女的爷爷分丘灵官龙鹤年失手杀了连星的亲生父母，铸成无可挽回的大错。
　　这一对鸳侣也成为陌路。
　　司马心中叹了口气，暗暗道：”此刻说什么都为时已晚。自己和连星来此天坑地缝，一则，为了来此探宝。二呢，就是为了设计在此杀了分丘灵官。而小龙女呢，终不能袖手旁观任由自己和连星联手杀了她爷爷。
　　二人此时破脸，倒也说不上有何不对。反正最后还是要兵戎相见。
　　司马见连星和小龙女二人依旧沉默不语，于是上前道：“这奈何桥其实就是连接阴阳两界的一个通道，桥那面是阳界，桥这面便是阴界了。是以这前面便是巴国帝陵的墓室应该无疑。咱们前去看看吧。”
　　连星向小龙女看了一眼，只见小龙女还站在那尊泥塑的孟婆跟前，痴痴相望。
　　连星不敢再看小龙女的表情，生恐再多看几眼，自己的眼泪就会掉了下来。当即和司马向前面走去。
　　小龙女看着那尊泥塑的孟婆，心中百转千回。柔肠寸断。
　　过了良久良久，小龙女这才慢慢静下心来，回头看了看，只见连星和司马二人已经走出数十丈外，站在那里相候。
　　小龙女慢慢走了过去。
　　连星和司马看见小龙女走了过来，也都没有说话，转过身，继续向前走去。
　　这阔大的墓室内只传来三人轻轻的脚步声。
　　一声一声，似乎每一声都压在三人的心头。
　　连星心中忽然一阵烦躁起来，看着小龙女暗郁的脸孔，他的心中仿佛针刺一般疼痛……
　　他这么做到底是该还是不该？
　　正文 第六章阴风刀
　　连星晃了晃头，不再去想自己和小龙女的事情。心道：“这帝陵之中步步杀机处此危机四伏的境地之中，随时随地可能毙命，再去想那些徒然无益。”当下，三人慢慢向前而去。
　　这奈何桥下，三人向前行出数十丈外，地势竟然慢慢向下低了下去。
　　三人手中都是拿着火折子照路。
　　三人手中的火折子齐聚到一起，也不过十来丈方圆的一片光亮。
　　光不及远。
　　三人都是小心翼翼的向前行去。越往前行，越感觉一股冷风从前方吹了过来。
　　那股冷风就好像来自地府里的阴风一般，吹到三人身上，仿佛要透过三人的骨髓，钻进三人的身体里去。
　　三人都是好生奇怪，都是不明白这阴风从何而来。
　　三人暗自戒备，又行出百十丈远近，这地势霍然开朗。
　　三人游目四顾，只见三人已经置身在一座极阔极大的断崖之上。
　　那汩汩阴风正是从那断崖之下源源不断的涌了上来。
　　三人都是一呆，谁也没有想到拼死相博半天之后，历尽千辛万苦，眼看就要看到那蛊毒王陵，谁知却看到了一处断崖……
　　难道那蛊毒王陵就此消失了不成？
　　三个人面面相觑。一时之间，俱都做声不得。
　　过了良久良久，司马才干笑一声，道：“连老弟，咱们要是找不到那蛊毒王陵，倒也未尝不是一件好事。”
　　连星没有做声。
　　连星心道：“找不找到这蛊毒王陵确实不是什么大事，只不过咱们要先于分丘灵官龙鹤年找到这蛊毒王陵，好于此埋伏与他，将他杀了为父母报仇雪恨。若是找不到那蛊毒王陵，未能提前埋伏，只怕便算是找到那龙鹤年前来，自己和司马也是无济于事。
　　连星心中烦躁起来，慢慢在原地踱步，苦思良策。募地一抬头，只见那断崖对面隐隐约约的似乎有着什么物事…
　　正文 第七章悬空的城堡
　　连星凝目望去，黑暗之中，只见那断崖对面似乎有一座黑乎乎的巨大的城堡一般的物事，悬浮在黑暗之中……
　　此时司马和小龙女也已经看到。
　　三人又向那断崖之前靠近了几步。三人只觉那断崖下的阴风汩汩的往上吹了起来。
　　那阴风力道之强劲，实是罕见罕闻。
　　三人手中的火折几乎都被那阴风吹灭。
　　站在那断崖之前，三人极目向远处望去。只见这断崖对面果然有一座虚浮的城堡。
　　那城堡之大，也是罕见罕闻。
　　整个城堡悬浮在黑暗之中，显得诡异非常。
　　连星以目测量那城堡到这断崖之间的距离，心中揣摩大概有数十丈的距离。
　　于是往后退开十数步，往前疾奔，奔到那断崖之前，猛地收住脚步，手中火把嗖的一声飞了出去。
　　这一下连星用出了十成力气，那根火把带着一溜火光向那座悬浮的城堡飞了过去。
　　这根火把使力甚巨，猛地飞到那悬浮的城堡上面，落了下去。猛地那悬浮的城堡发出一声轰然巨响，就在那根火把落下去的地方，火势熊熊蒸腾了起来。
　　却原来在这悬浮的城堡上面也是遍布火油，这火油一经点燃，随即迅猛异常的烧了起来。
　　就宛如一条火龙一般，在这城堡四周蔓延开来。
　　顷刻之间便连成一片。整个城堡就仿佛在四周建起了一座烈焰燃烧的火墙。
　　三人眼见那城堡四周的火势如此厉害，也都是心中骇然。
　　只是借着这漫天的火光，三人也已看清这悬浮城堡的大致模样。只见这悬浮的城堡约莫有数百丈之遥，高有数十丈，整个城堡悬在半空之中。
　　三人向城堡上方望去，原来在这城堡上方竟然是一棵巨大的石笋。
　　这石笋与这城堡紧紧相连。
　　城堡本身所有的重量就维系在那根巨大的石笋之上。看上去这城堡就像一个倒吊的蜂巢一般……
　　正文 第八章巧夺天工
　　此等奇景，三人也是首次看到。
　　三人心中的震骇都是非同小可。
　　这座悬浮的城堡怕不有数千万斤之重，竟然能够被一根石笋牢牢相连。高高悬挂在断崖之外的半空之中。
　　造物的神奇，也莫过于斯了。
　　三人站在断崖之上，眼中望着那座燃烧的城堡，心中都是一动。
　　连星低声道：”司马大哥，你看这座城堡为何如此古怪？难道这里面就是巴国国王的埋骨所在？那王棺就在这城堡之中?“
　　司马眉尖微皱，低声道：”看来必是如此。“顿了一顿，缓缓道：”那帝陵的王棺想必就在这座悬浮的城堡之中。“
　　小龙女和连星闻听此言，心中都是大为振奋。
　　小龙女心中郁郁的心情也是稍解。
　　二人知道这帝陵的王棺就在这悬浮的城堡之中，都是颇为兴奋。
　　只是这悬浮的城堡此刻已然被烈火包围，更兼离这断崖之边足足有数十丈之遥，三人在势不能一跃而过。
　　即使勉强度过这断崖天险，那城堡四周的熊熊烈焰也势必将三人困在其中。
　　这要如何才能进到那城堡之中，实实在在的并非易于。
　　连星心中苦思进入那城堡之策。眼光四处望去，只见这城堡四处凌空，毫无凭依之处。
　　想要进入这城堡之中，只有想方设法上到那石笋之上，而后从石笋之上慢慢溜下城堡。
　　除此之外，想要进入城堡，那就只有长上一对翅膀，才能飞进去了。
　　三人眼见只有这登上石笋一途，于是尽都向那石笋望去。
　　只见那石笋离此也有数十丈远，连星估摸了一下这石笋离此的距离，心中暗自思忱：”我若是用壁虎游墙功倒可以勉强上去，就是这司马大哥和龙儿又如何上去，倒是着实的费一番思量。
　　当下对司马和小龙女道：“司马大哥，龙儿，我先上去。探看一番。而后再想办法接你们二人上去。”
　　正文 第九章游墙壁虎
　　司马看看那远在高处的石笋，心中知道依靠自己的轻功，那是万万不能上去的。当下点了点头。
　　小龙女也没有做声。
　　连星深深吸了一口气，纵身跃上自己身后的石壁，身形慢慢向那石笋游了过去。
　　司马和小龙女都是站在断崖之下，仰着头向上张望。
　　只见连星的身形真的宛如一只壁虎一般，慢慢向上游了过去。
　　盏茶功夫之后，连星已然渐渐爬到那石笋上面。
　　连星抱住那石笋，休息片刻，然后一纵身向那城堡之中跃了下去。
　　连星这一下笔直跃到那城堡之上，定睛看时，只见那城堡之上乃是一块天然形成的巨石，巨石之上满布着一个一个圆形的孔洞。
　　每一个孔洞都有磨盘大小。
　　孔洞下面隐隐约约的好像是一间墓室。
　　这城堡四周俱是一片烈焰升腾。
　　火光映照之下，那墓室之中竟然隐隐的有宝气流动。
　　连星向司马挥手致意，大声道：“司马大哥，这里果然是有一间墓室。”
　　司马向连星做了一个手势，那意思是要连星下去看看。
　　连星会意，从那磨盘大的洞孔之中一跃而下。
　　从洞顶到墓室之中足足有二三十丈。连星这一跃，犹如一头大鸟一般，轻飘飘的落了下去。稳稳当当的站在墓室之中。
　　连星游目四顾，只见这个墓室之大，简直是从所未见。
　　三人在那断崖之上，向上望来，原本以为这悬空的城堡怕不有数千万斤之重。此刻看来，却是三人臆测。
　　原来这悬空的城堡里面赫然竟是一个极大极空的墓室。这墓室足足有五六十丈高，数百丈之宽。
　　墓室之中端端整整放着一口巨大的王棺。
　　那口王棺更是诡异莫名。通体漆黑如墨。这墨色之中又能隐隐现出这王棺的质地，更令连星感到惊奇的，黑漆漆的棺材之中竟然躺着一具一身白衣的男子……
　　正文 第十章墨玉王棺
　　连星心中一惊，自己竟然能够隔着这么远的距离，看清那乌黑王棺之中的那一具白衣男子的尸骸。
　　难道是自己眼花了？还是那具王棺乃是一种特殊的材质做成？
　　连星心中好奇，慢慢走了过去。
　　迈步来到那王棺之前，只见那王棺在外面的火光映照之下，通体黝黑之中，隐隐的发出一丝光泽。
　　连星伸手抹去，只觉那王棺触手冰冰凉凉。有如玉石一般。
　　连星心中一动，心道：“莫非这王棺乃是墨玉做成？定睛望去，果然见这王棺漆黑之中透出一股玉色。看来必是墨玉棺无疑了。
　　而且这玉色甚好。否则的话，那墨玉棺中的那具男人的尸骸不会从棺中可以透壁而见。
　　连星又趋前数步，俯身向那棺中望去，只见隔着一层透明的墨玉棺盖，那墨玉棺中的那个白衣男子双眉紧紧皱在一起，颧骨突出。左侧脸颊上还有三颗黑黑的痦子。
　　那白衣男子一身素服，双脚并拢，两手贴在腰际。神情间除了一丝忧郁之外，还有几分寂寞。
　　连星心中暗道：”难道这个墨玉棺中的白衣男子就是这大名鼎鼎的巴国帝陵的主人？巴国国王？可是这巴国国王竟然如此年轻，实实的是连星始料未及。
　　那墨玉棺中的白衣男子双颊虽然略略凹陷，但还是显得甚是年轻看上去也就三十来岁的样子。
　　连星心中有些犹疑不定。
　　正自要转过头来，走向那石窟之外，突然间背后一股劲风袭了过来。
　　连星一惊之下，身形不及回转，只有纵身向前一跃而起。
　　这一跃足足有七八丈远近。直直的纵身跃到那墨玉棺的背后。
　　连星一跃之后，立即回转身来。眼光望向那偷袭自己的那个人。
　　这一下顿时呆住。原来站在自己面前的竟然是司马大哥……
　　正文 第十一章变生肘腋
　　连星脑子中翁的一声。仿佛一颗头都要炸裂了开来，忍不住伸出手指，指着司马大声道：“你，你为什么要偷袭于我？”眼前这个跟自己结义的兄弟竟然在背后偷袭自己，连星不仅震惊，亦且愤怒。
　　只见司马忽然向自己眨了眨眼，连星一呆，他这是什么意思？只见小龙女不知何时也已站在司马大哥的身后，也是神情古怪的看着自己。
　　连星一阵惶惑，心中飞快思索：“这二人是如何进到这悬浮的城堡之中，又为何这种表情？这其中又有什么含义？
　　只见司马又向自己眨了眨眼。
　　连星心中一动，心道：”莫非是他要提醒自己有危险？心中刚一转念，突然间便觉得背后穴道已然被人点中。
　　连星一动不动站在那里，跟着背后一个阴测测的声音响了起来。
　　“死小子，想不到如此大意，呵呵这一下看你往哪里跑？”跟着一个一身青衣的老者慢慢从连星身后转了过来。
　　连星甫一听到这声音，脑海之中又是轰然一声，原来这个声音正是分丘灵官龙鹤年。
　　只见龙鹤年慢慢走到自己身前，一张苍老的脸上满是阴测测的笑容。
　　龙鹤年斜睨着连星，良久良久，这才沉声道：“死小子，是不是心中还在想要杀死老夫？”
　　连星直直的看着龙鹤年，一双眼中如欲喷出火来。
　　连星想不到自己一心想要报仇，谁知还未见到分丘灵官，却被这分丘灵官暗施偷袭。
　　连星瞪着龙鹤年，这个杀死父母的大仇人此刻就在近前，连星心中暗暗告诫自己，一定不要慌，一定。
　　龙鹤年眼睛瞪着连星，一缕杀机在眼中一闪而过。跟着慢慢提起左掌。
　　这一掌慢慢提起，蓄势待发，这一掌若是击出，便是有十个连星，也立时不救。
　　连星，连星，你能不能逃过这一劫呢？
　　正文 第十二章掌下留人
　　连星一双眼睛笃自睁得大大的。眼光之中除了怒火之外，没有一丝惧意。
　　分丘灵官龙鹤年也是心中暗自佩服这小子的勇敢。只是龙鹤年一只左掌依旧慢慢提起。
　　就在这时，那司马忽然嗖的一声，笔直的跃了过来。一把托住龙鹤年的左臂。大声道：“龙前辈，你不是答应过我的吗？不伤害这连老弟？你又如何言而无信，出尔反尔？”
　　龙鹤年眼珠一番，左掌变掌为抓，一把抓住司马的脖颈之间，然后反手扔了出去。
　　这一下兔起缳落。快如闪电，顿时将司马结结实实的摔出十来丈远近。
　　司马一身武功，此时被龙鹤年一下猛掷，摔倒在地，竟而半天哼哼唧唧的爬不起来。
　　连星看了大奇。难道这司马大哥被分丘灵官施了暗算，是以这才暗自偷袭自己，据他话中之意，想必这分丘灵官答应不再加害自己，司马这才听命于他。
　　龙鹤年狞笑一声，又慢慢提起手掌，便欲向连星当头击去。
　　这一掌尚自悬在半空，十余丈外，一个白衣人影飞一般跃了过来。手中绸带一卷。顿时将龙鹤年的左臂卷住，扯了下来。
　　龙鹤年脸色铁青，沉声喝道：“你干什么，凌波？”
　　小龙女俏生生的站在连星身前，用自己娇小的身躯挡住连星，大声道：“爷爷，你不是说，不会杀连大哥的吗？”
　　龙鹤年眉头一皱，沉声道：“我几时说过要杀这死小子？”
　　小龙女闻言大喜，大声道：“爷爷，原来你不是要杀连星。”
　　龙鹤年嘴角露出一丝微笑，眼睛望着连星，狞笑道：“我不会杀了这小子。我只会将这小子变得不生不死，不男不女。”
　　小龙女大吃一惊，脸上立时变得惨白如纸，忍不住低声道：“爷爷，那他岂不是生不如死？”
　　龙鹤年望着连星，森然道：“我就是要让他生不如死。”
　　正文 第十三章甘心赴死
　　小龙女花容失色，回过头来，望着连星。
　　只见连星双唇紧闭，依旧一语不发。
　　小龙女看看连星，又看看龙鹤年，一时间心乱如麻。
　　一边是甘心为自己赴死的情郎，一边是养育自己长大的亲生爷爷，孰轻孰重？小龙女实是不愿意看到任何一个人离自己而去。
　　小龙女看着二人，只见二人还是怒目而视。
　　连星眼中冒出的是怒火，分丘灵官眼中闪动的却是冷冷的杀气。
　　小龙女叹了口气，从衣袖中取出一条黑色护体神龙，蛇头对准自己的咽喉，猛地催动。
　　那条护体神龙张开口，便向小龙女的咽喉咬去。
　　小龙女闭上了眼睛，在这一刻，她似乎突然感觉到一丝美好。
　　也许只有在另一个世界，她才不会再有烦恼。
　　两个都是她深爱的人，舍弃那一个她都会心碎。
　　眼看着那条黑色护体神龙疾如电闪一般向小龙女的咽喉咬了过来。
　　连星这一下只吓得魂飞魄散。口中大喊一声：“龙儿，不要――”
　　龙鹤年也是惊得一颗心似乎都要窒息，脑海中不及思索，右手从怀中一探，跟着便是一扬。
　　一把亮闪闪的飞刀划过这墓室之中黑沉沉的空际，一闪即没。
　　跟着就是啪的一声，那条护体神龙已经被龙鹤年这一记飞刀斩落在地。
　　龙鹤年向小龙女一声怒喝，道：“凌波，你在干什么？”
　　小龙女心里一酸，眼泪再也止不住流了下来。
　　小龙女抽抽噎噎的道：“爷爷，我不想活了。”
　　龙鹤年喝道：“是我龙家的人，就不要哭哭啼啼的。”
　　小龙女跺脚道：“我不嘛，我就要哭。”说着眼泪还是滚滚而落。
　　堆积在心里数个月来的积郁终于在此时此刻得以释放出来。使得小龙女就像一个孩童一般。
　　谁也想不到这个杀人不眨眼的小龙女也有如此的儿女之态。
　　正文 第十四章忘不了
　　龙鹤年虽然一向杀人如麻，但此刻也被自己这个孙女弄得手足无措。过了片刻，龙鹤年见小龙女的眼泪还是滚滚而落。
　　心中烦躁起来，道：“好了好了，别哭了。”
　　小龙女笃自不理，眼泪反而更加流的冲了一些。
　　龙鹤年皱眉道：“凌波，别哭了，我答应你就是。”
　　小龙女止住眼泪，惊喜道：“你不杀他了？爷爷？”
　　龙鹤年眉间一扬，眼光之中又是掠过一抹杀气。眼睛慢慢落在连星身上。
　　缓缓道：“想要我饶他不死也可以，但是你要答应我一个条件。”
　　小龙女道：“爷爷，你要什么条件我都答应你。”说着，侧过头来，看了看连星。
　　只见连星还是一动不动的站在那里。
　　眼中是一抹古怪的神色。
　　龙鹤年望着小龙女，眼中也是非常奇怪，良久良久，这才缓缓道“我只有一个条件。”
　　小龙女看见爷爷郑重其事，不知道爷爷葫芦里卖的是什么药，小龙女点了点头，沉声道：“爷爷，你说吧。只要你放过连星，我什么都答应你。”
　　龙鹤年沉声道：“好，既然这样，那你就把这个小子忘掉吧。”说罢，两只眼睛死死的盯着小龙女。“
　　小龙女听到爷爷竟然要自己将连星忘却，心里一痛，侧着头，眼睛痴痴的望着连星。
　　眼前这个让自己身心俱爱的男子，爷爷竟然要自己忘掉他，而忘掉他，实实在在的比剜她自己的心还要难受。
　　小龙女一时间心痛如割。
　　龙鹤年眼见小龙女眼神之中，一副伤心欲绝的模样。心中更是大为恼怒。一抬左掌，便欲向连星当头击去。
　　小龙女眼见爷爷震怒之下，一掌便要将连星毙之于掌底。脸上顿时花容失色。急忙叫道：”爷爷，我，我答应你。“
　　一句话说出，小龙女的眼泪又是夺眶而出。
　　正文 第十五章孟婆汤
　　连星听到小龙女为了救自己的性命，终于答应爷爷的要求，要将自己彻底忘记。心中也是一痛。
　　小龙女低声道”爷爷，我听你的。我一定会忘记他的。“
　　龙鹤年慢慢收回左手，缓缓点了点头，道：”乖孩子。“
　　小龙女慢慢低下头去，自己在爷爷跟前发下这个誓言，自己心里可是一千个一万个不愿意。
　　这时候，一想到要把连星从自己心里生生忘却，小龙女的心里就像是被人用力捏了一把似的，剧痛难忍。
　　小龙女心道：”这以后这漫漫岁月可又该如何度过？“
　　龙鹤年沉声道：”凌波，你过来。“
　　小龙女不明就里，不知龙鹤年还有何事吩咐，当即走了过去。
　　龙鹤年从怀中一伸手，掏出一口灰扑扑的碗。
　　那口碗和寻常瓷碗一般大小。碗中盛放了半碗说不清什么的物事。
　　小龙女一呆，心中道:：”这是什么？“看上去这物事竟然似乎和孟婆手中拿着的那一个碗一摸一样。
　　龙鹤年缓缓道”这就是孟婆汤。喝了之后你就会忘掉从前的一切。再也不会有痛苦。“
　　小龙女脸色刹那间变得惨白如纸。一双明眸望着那碗端在龙鹤年手中的孟婆汤，低声道：”喝了它，真的能够忘掉一切痛苦？“
　　龙鹤年点点头。
　　连星心中剧痛如搅，双眼大睁，嘶声道：”龙儿，不要喝它。“
　　小龙女转过头来，侧目望着连星，心中也是疼痛难忍。要自己忘掉这个深爱的男人，那是她誓死也不愿意做的事情。可是如果不喝，那爷爷就会立时杀了自己深爱的男人。
　　要自己看着连星在自己面前死去，那她更是无法接受，因为在小龙女心中，这个男人实实在在的比她自己还要重要。
　　小龙女低低道：”爷爷你可要记得你说过的话。“
　　龙鹤年又是点点头。
　　小龙女端过那碗孟婆汤，向连星凄然一笑，一仰头，喝了下去……
　　这阔大的墓室之中传来连星撕心裂肺的大喊声――”不要啊，龙儿……“
　　正文 第十六章言而无信
　　小龙女将那碗孟婆汤喝了下去。只觉那碗孟婆汤其苦无比。
　　小龙女望着那碗喝完了的孟婆汤，心中一痛，心道：”倘若喝了这碗孟婆汤，真的能够忘掉从前的一切，烦恼与痛苦，悲伤与无奈，那么这一碗喝了也算值得。“
　　连星见小龙女喝完孟婆汤之后，只是痴痴的望着那碗孟婆汤。心中也是一痛。
　　忍不住低低叫了一声：”龙儿。“
　　小龙女听到连星呼喊自己，回过头来，向连星看了一眼，心道：”也许这一眼看完了以后就再也看不到了。今生今世就再也记不起连星了。“
　　小龙女想到这里，脑子之中突然一震，跟着便是一阵晕眩。随即身子往后一倒，人事不知。
　　司马也在此时慢慢站了起来，看到小龙女晕倒在地，口中也是惊呼出声：”龙姑娘……“
　　连星也是满脸焦急之色，大声喊道：”龙儿。“
　　只见小龙女身子一软，往后便倒。
　　龙鹤年一步迈了过来，伸手抱住小龙女，将小龙女缓缓的放到地上。然后慢慢的站了起来。缓步走到连星跟前，向着连星微微一笑。
　　连星望着龙鹤年，只见龙鹤年的眼睛之中露出一丝狞笑。
　　笑容之中杀气凛然。
　　连星心中一凛。只见龙鹤年的左掌又慢慢提起。
　　司马大声喝道：”分丘灵官，你为何如此无耻？竟然这般言而无信？你难道连你孙女都欺骗吗？“
　　龙鹤年身形一顿，那只左掌便即凝住在半空之中，双眉之间陡然掠过一抹黑气，斜眼望着司马。冷冷道：”你说什么？“
　　司马双眉一轩，大声道：”我说你为人无耻之尤，一派宗师还言而无信，岂不让天下人耻笑？“
　　龙鹤年眼中杀机陡现，提起左掌，猛地向司马当胸击了过去！
　　这一掌突如其来，既快且猛，一掌打得司马身子飞了出去！
　　正文 第十七章命操人手
　　其时，司马在这悬浮的城堡前方的断崖之上，就已经被龙鹤年点中要穴，喂以毒丸。以致命操人手。
　　是以才被龙鹤年胁迫而来，前来偷袭连星。
　　司马誓死不从。
　　而分丘灵官龙鹤年却保证不伤连星，只要司马将连星点倒制服。一俟连星发誓不与分丘灵官再行纠缠。这便将司马身上所中之毒解开。
　　哪知这分丘灵官龙鹤年竟而自食其言，意欲毙连星于掌下。
　　司马这才愤而直言。谁知龙鹤年恼羞成怒，竟而一掌击了过去。这一下只将司马击出数丈开外，碰地一声，撞在那口墨玉王棺之上。
　　这一下力道甚巨，顿时将那口墨玉王棺的棺盖撞得斜斜裂开一道口子。
　　司马抱住那口王棺，这才勉强稳住自己的身形。心中剧痛，一张口，一口鲜血哇的一声吐了出来。
　　司马的那一口鲜血正吐在那口墨玉棺盖的缝隙之中，点点滴滴的鲜血淋淋漓漓了那王棺之中白衣尸骸的一身。
　　就连那白衣尸骸的颈间也染上了点点鲜血。
　　龙鹤年冷哼一声，心道：”都是你自己找死。须怪不得我辣手无情。“
　　司马怒瞪双眼，但觉四肢无力，双手抓住那口墨玉棺的棺盖，使尽全身力气，这才勉强站住。刚欲开口说话，一大口鲜血又喷了出来。这一次将那墨玉王棺的棺盖之上也是喷溅的到处都是。
　　司马连吐两大口鲜血之后，已经是神情委顿。身子晃了两晃，慢慢软倒在地。
　　龙鹤年不再理睬于他，慢慢的又踱步到连星面前，低声道：”死小子，今日你要想逃得一命，那是难比登天。“说着，一只左掌再次提起。
　　连星和龙鹤年四目相对，眼中除了满目的恨意之外，没有一点畏惧之色。
　　龙鹤年心中也是暗自佩服这连星的胆色，但为了斩草除根，一绝后患，还是要将连星毙于掌底。
　　龙鹤年一只左掌刚欲提起，突听砰然一声，那口墨玉王棺的棺盖已然飞了起来，猛地向龙鹤年当头砸来。
　　正文 第十八章白衣尸骸
　　龙鹤年大吃一惊，想不到这墨玉王棺的棺盖竟而自己飞了起来。
　　龙鹤年闪身避过。
　　只听那墨玉棺盖碰地一声，重重砸在十余丈外的石地之上。立时碎裂一地。
　　龙鹤年抬起头来，向那墨玉棺中望去，只见墨玉棺中的那白衣尸骸慢慢坐了起来。
　　龙鹤年心中一寒。
　　此时此刻，这燃烧的城堡里面，只有龙鹤年和连星尚自无事。
　　小龙女笃自躺在一侧的地上，昏迷不醒。
　　司马也是被龙鹤年打得人事不知。
　　连星被龙鹤年点中穴道，站在一边冷冷相望。
　　他倒要看看这龙鹤年是如何化解这一场迫在眉睫的杀机。
　　龙鹤年眼珠转动，凝目向那墨玉棺中望去，只见那墨玉棺中那具白衣尸骸一点一点坐了起来。
　　那白衣尸骸脸颊深深的凹了下去，一张脸上全无血色。
　　两只黑洞洞的眼孔之中似乎冒出一丝寒气。
　　那两只眼孔瞪在龙鹤年身上，龙鹤年忍不住身上一寒，心道：”这大粽子若是乍起尸来，可也要费上一番手脚。自己可要先下手为强才是。“当下，纵身而起，从怀中掏出一面一尺见方的铜镜，向那白衣尸骸当头打了下去。
　　那白衣尸骸双臂前伸，正要从那墨玉棺之中一跃而出，却正正被龙鹤年这一记铜镜砸在脑门。
　　那白衣尸骸仰天又倒了进去。砰地一声，结结实实的倒在那口墨玉棺之中。
　　龙鹤年身形疾纵上前，手中铜镜向那白衣尸骸当胸拍去。
　　这一下正拍在那白衣尸骸的胸口之上。白衣尸骸双腿一蹬，顿时停了下来。
　　两只黑洞洞的眼孔之中那一股煞气也慢慢消散开来。
　　龙鹤年这才抹了一把额头的冷汗，稳住身形，环顾了一下四周。这悬浮的洞窟之中死寂一片。只有洞窟外侧一周火焰笃自噼噼啪啪的燃烧着――
　　正文 第十九章镇尸宝镜
　　龙鹤年这一面镇尸宝镜和昔日小龙女在那剑冢之中所使用的一摸一样。
　　这面镇尸宝镜较之小龙女所用的更加厉害百倍。
　　这面镇尸宝镜乃是昔年，数百年前分丘灵官的老祖宗以千年尸魅的鬼火阴练而成。
　　克制这僵尸粽子，神妙无比。
　　这日遇到这墨玉王棺中的这白衣尸骸，便立时使动起来。
　　果然，那墨玉棺中的白衣尸骸抵受不住这面铜镜上的千年尸魅的阴气，立时又瘫倒在墨玉棺之中。
　　龙鹤年从怀中又取出三枚镇尸符，一一贴在那白衣尸骸的印堂，檀中，涌泉三穴。将这尸骸的阴魂锁定。
　　连星在一边看的暗暗惊奇，想不到这分丘灵官龙鹤年不愧为一代倒斗宗师。处理这尸骸竟然轻而易举。
　　龙鹤年眼见那白衣尸骸眼中的煞气慢慢散去，这才缓缓将手在那墨玉王棺之中一阵掏摸。
　　将那白衣尸骸身上的尸含一一搜去，装入自己随身带的行囊之中。
　　检视一遍之后，再无别物。心中颇为纳罕。这墨玉棺之中这一具白衣尸骸衣饰如此简陋，想必不是那巴国帝陵的真正主人。
　　这个人是谁？为什么会在这口墨玉棺之中出现？
　　此时，龙鹤年全神贯注在这口墨玉棺之上，竟而忘了连星还在一旁。
　　也许他觉得连星已经被自己点中穴道，动弹不得，一会再行收拾不迟。
　　龙鹤年在那口墨玉棺跟前四处查看。转了两圈之后，还是一点痕迹也无。
　　龙鹤年心中纳罕，脚步不知不觉走到墨玉棺的一侧，那司马已然是脸色苍白，软倒在地。人事不知。
　　胸口衣衫之上还有星星点点喷溅而出的血迹。
　　就连那墨玉棺的一侧也被司马喷上了一大滩鲜血。
　　龙鹤年目光望向那一滩鲜血，突然之间，陡地浑身一震，只见司马喷出的那一大滩鲜血缓缓沿着墨玉棺的棺壁一侧流了下去。
　　流到棺底之时，却并未向四处蔓延，而是笔直的向下渗了进去……
　　正文 第二十章影棺
　　龙鹤年心中一动，凝目向那棺下看去，只见那鲜血不绝如缕的渗了下去。
　　龙鹤年心知有异，伸出双掌，抵在那口墨玉棺的棺壁之上。而后低喝一声，双掌用力，向那墨玉棺猛地推了出去。
　　只听格格声响，那口墨玉棺被龙鹤年双掌之力推得向后缓缓移了开去。
　　墨玉棺移开之后，在墨玉棺之下竟然又出现一口棺材。
　　这口棺材和上面的那口墨玉棺一般大小。
　　而且，让龙鹤年感到震惊的是，这口棺材赫然也是透明的。
　　这口棺材竟然是白玉做的一口王棺。
　　王棺之内，隐隐约约的躺着一个浑身漆黑的人影。
　　那人影在下面这口白玉棺之内，似乎载浮载沉。
　　龙鹤年几疑是自己眼花。定了定神，再次向那白玉棺之中望去。
　　只见那口白玉棺之中的那个漆黑的人影似乎又不动了。
　　龙鹤年一阵骇异。
　　只见那司马喷出的那一股鲜血沿着那白玉棺的一侧缝隙慢慢流了进去。
　　一点一点竟而慢慢流进白玉棺之中。
　　白玉棺之中似乎储满了一股清清的水一样的物事。被那股血流渗了进来。顿时将那股血流一包。然后四散开来。
　　那股血流好像梅花一般，在那白玉棺之中氤氲开来。
　　龙鹤年心中一震。
　　这墨玉棺下面盖着白玉棺，双棺叠葬的样式，似乎听先辈讲过。
　　记得自己师尊就曾对自己说过，这双棺叠葬有一个说法，叫做影子棺。
　　这上面的墨玉棺是为本棺，下面的白玉棺就是影棺。
　　只是这影子棺甚为少见。几乎就未曾见过。
　　师尊昔年也只是在一座西夏的墓穴之中看到过这么一座影子棺。
　　而这墓室帝陵的主人通常就隐身在这影子棺之中。
　　一想到这就是葬有真正帝陵的主人的影子棺，分丘灵官虽然倒过不少惊天的大斗，此刻也是情不自禁手心微微出汗。
　　

正文 第四十四卷魂堕无间篇  第一章为祸不小
　　龙鹤年依稀记得师尊还曾经说过，这影子棺上下两层棺之中，本棺之内的僵尸并不为烈，那影子棺之内的僵尸却是为祸不小。
　　那影子棺之内的僵尸才是真正的帝陵之主。
　　影子棺之内为防有人倒斗摸金，破坏了自己的真身尸骸。是以俱都于棺内密布药水，充盈其内，防止盗墓之人以手入内将尸骸上的物品统统拿走。
　　更有甚者，以水银灌入棺木之中。
　　盗墓之人倘若不察，便会被这水银腐蚀肌理，中毒而死。也做了这帝陵的黄泉卫护。
　　师尊有言：遇到这影子棺之时，切记切记要千万小心。宁可不去触碰，也莫要折了自己的一条小命。
　　此时此刻，龙鹤年遇到这百年不遇的影子棺，也是心中一凛，继而心中也是一阵惊喜。
　　这影子棺既然如此神秘莫测，里面所藏的物品自然是世上奇珍。天上地下，独一无二。
　　每一件拿出来说不定都是无价之宝。
　　龙鹤年想到此处，心中剧烈跳动起来。
　　慢慢伸出手去。摸到那白玉棺的棺盖，触手冰凉。那白玉的棺盖竟似是千年寒玉做的一般。手摸其上，竟似冰镇入骨。
　　龙鹤年慢慢将双手放在白玉棺盖之上，双臂用力，将那白玉棺盖提了起来。
　　白玉棺盖甫一提起，白玉棺之内一股臭气便即四散开来。
　　龙鹤年不由自主退后一步。急忙屏住呼吸。
　　那股臭气从那白玉棺之中氤氲开来，弥漫的这洞窟之中到处都是。
　　龙鹤年皱了皱眉，心中微觉诧异，这股臭气从那白玉棺之中冒了出来。只是不知这臭气是缘何而起。
　　龙鹤年慢慢走了过去，凝目向那白玉棺之中望了过去，只见那白玉棺之中，那司马的一缕鲜血已经匀染的到处都是。
　　那满棺的清水一样的物事更是诡异非常。
　　清水之中那一具漆黑的人形物事还在载浮载沉，若隐若现……
　　正文 第二章药练尸虫
　　龙鹤年双目凝住着满棺的清水，还有棺中那一具人形物事，心中正在筹思该如何将那棺中的人形物事打捞起来。
　　突然之间，只听这白玉棺附近，几十丈外传来一阵低低的响声。似乎是土地裂开的轻响。
　　龙鹤年虽已垂垂老朽，但耳聪目明，犹胜少年。
　　龙鹤年耳听得棺畔四周格格响声不绝于耳。抬头望去，只见数十丈外，这城堡之中慢慢的从地面之下钻出来数十具尸骸，每一具尸骸都是皮包骨头，两只黑洞洞的眼窝深深陷了进去。
　　这些尸骸浑身赤裸，不知何故，身上密密麻麻的布了一层蛆虫。
　　白花花的蛆虫在那些尸骸身上来来去去，进进出出。更有甚者，有些蛆虫竟然从那尸骸的眼窝之中爬了出来。
　　龙鹤年虽然身经百战，但此刻面对着这一群慢慢围过来的尸骸，还是心中凛然。
　　这些尸骸并不可怕，可怕的是那些附着在尸骸身上的遍体的蛆虫。
　　因为那些蛆虫并不是普通的蛆虫，而是经过药练的尸虫。
　　这些尸虫甚是可怖。据说炼制这些尸虫的方法是云南蛊王世家数代单传，秘不外授的一门奇术。
　　这门奇术练就之后，便可以将普普通通的蛆虫打造成剧毒无比的尸虫。
　　尸虫浑身布满尸粉，轻易碰触不得。
　　一经沾身，便是祸患无穷。沾到手脚之上，势必要立时断手断脚方可活命。否则，一时三刻之内，便会毒发入脑。立时无救。
　　龙鹤年眼看着那数十丈外，数十具尸骸慢慢向自己包围了过来。
　　心中不禁发毛。心中暗暗道：”这些尸虫遍体的尸骸倘若扑将过来，自己势难抵挡，只有相机周旋。只是小龙女笃自昏迷不醒，倘然被那些尸骸遇到，沾染上一些尸虫身上的尸粉，那可就魂归黄泉了。“
　　心中正自犹疑之际，眼光不由自主向小龙女所在的方位望去，只见那里是一片空空如也。
　　哪里有半点小龙女的身影？
　　正文 第三章棺中人
　　龙鹤年这一惊非同小可。
　　这悬浮的城堡里面只有自己和小龙女，司马，连星，四人。
　　小龙女喝了孟婆汤之后，一直俯伏在地，昏迷不醒。
　　司马被自己一掌击得重伤不起，也是人事不知。
　　连星也被自己点中要穴，动弹不得。这盗走小龙女的又是谁呢？
　　龙鹤年游目四顾，又是大吃一惊，只见不知何时，就连连星也是影踪不见。
　　龙鹤年心中一寒，心道：”难道这城堡之中真的另有其人不成？“
　　此时此刻，却容不得龙鹤年再做多想。
　　那数十具遍体尸虫的尸骸已然慢慢围了过来。
　　龙鹤年双眉微皱，心道：”看来这里是不能暂待的了，只能先躲开这些尸骸。“当即，便欲闪身离开这白玉棺。躲开这些尸骸。正欲起身之时，突听那白玉棺之中呼啦一声，水花四溅，臭气扑鼻，那具在棺中载浮载沉的人形物事突然直立起来。
　　龙鹤年情不自禁转头望去。
　　只见那棺中人脸颊丰润，鼻梁挺直，双唇微薄，两只眼睛炯炯有神。似乎从那眼睛之中透出一股魅惑的神采来。
　　这棺中人头戴王冠，颈下系着一条黑色丝带。
　　那黑色丝带在那棺中的清液之中浸泡良久，此刻那棺中人站了起来顿时将那丝带带了起来。
　　那黑色丝带笔直的垂了下来。
　　棺中人坐在那白玉棺中的清液之中，两只眼睛望着龙鹤年。
　　眼睛中似乎有一种古怪的笑意将分丘灵官龙鹤年牢牢罩住。
　　龙鹤年只觉那棺中人的眼光和自己四目相视，竟然牢牢将自己的目光吸住，且其中更有一股催眠之意。
　　只一瞬间的功夫，龙鹤年的脑海之中便是有一阵微微的晕眩。
　　龙鹤年心中知道不妙，急忙使劲咬了一下舌尖。
　　舌尖剧痛之下，整个人立时清醒过来。
　　龙鹤年四处一望，只见那数十具尸骸已然扑了过来。
　　正文 第四章紫龙鞭
　　龙鹤年不敢再看那白玉棺中那头戴王冠的人的双目。身形疾往后闪。退出十余丈外，立即转身。甫一抬头，便已然看到一具尸骸带着满身尸虫向自己扑了过来。
　　龙鹤年瞳孔收缩，危急之下，身子疾纵而起。整个身子就犹如一条飞龙一般，从那尸骸头顶一跃而过。跟着便是轻飘飘的落在地上。
　　龙鹤年一抬头，眼前又是十余具尸骸挡住去路。
　　这一下，心中是暗暗叫苦。逼不得已，龙鹤年只有掏出自己随身带的一条软鞭。
　　那条软鞭有两丈来长，色做深紫。乃是以三十年前龙鹤年去长白山天池之畔，从一条濒死的夔龙的身上抽出的一条龙筋，而后精心编制而成。其性甚韧。
　　龙鹤年持此紫龙鞭，倒斗摸金数十载，在这条紫龙鞭之下不知散去了多少僵尸粽子的魂魄。
　　此刻持此紫龙鞭在手，龙鹤年立时大振。
　　不待那离自己最近的那具尸骸逼近，手中紫龙鞭一抖，那根紫龙鞭立时卷起三道鞭花，翻翻滚滚着向那尸骸击了过去。
　　那具尸骸依旧无知无觉，向前扑了过来。
　　龙鹤年手中的紫龙鞭将那具尸骸的头颈一缠，跟着手中用力，右臂发力一带，那具尸骸竟然被龙鹤年手中的紫龙鞭带得飞到半空之中。
　　碰得一声。落在龙鹤年身后数丈开外。
　　龙鹤年手持紫龙鞭继续向前走去。手中紫龙鞭连连舞动。顷刻之间，便已然将拦阻在自己面前的十余具尸骸尽皆甩到自己身后。
　　眼见面前再无尸骸拦路，龙鹤年心中这才稍定，正要大步向前而去。突听身后风声响动。
　　龙鹤年心知不妙，急忙向左迅速移开三尺。随即快速转过头来。只见一道黑影从自己面前斜飞而过。
　　龙鹤年看得分明，那道黑影正是那适才从白玉棺中坐起来的那个眼有诡异之光的棺中人……
　　正文 第五章尸虫如雨
　　那棺中人闪电一般从龙鹤年身后掠过，一击不中，立时脚尖在地下一点，又迅疾向龙鹤年疾扑而来。
　　半空之中，只见那棺中人颈下两根黑色丝带直直飞起。看上去诡异非常。那棺中人双手弯曲成钩，向龙鹤年咽喉间扼了过来。
　　龙鹤年双脚不丁不八，稳稳站在原地，手中紫龙鞭往那棺中人的双手缠了过去。
　　那棺中人竟似心有感应一般，双手后缩，身子笔直下堕。
　　龙鹤年那里容得它再行逃脱？右手手腕一沉，紫龙鞭陡然间下压过去，这一下迅疾异常，猛地卷住那棺中人的双手手腕，然后，紫龙鞭向半空中一抖，顿时将那棺中人头下脚上的抖起在半空之中。
　　那棺中人身在半空之中，突然张开口来，猛地一喷。只见从那棺中人的口中竟然喷出数百只尸虫。
　　尸虫如雨一般，向龙鹤年兜头洒落。
　　龙鹤年大吃一惊，此时右手中的紫龙鞭还紧紧缠缚在那棺中人的双手之上，无奈之下，只有松开右手紫龙鞭，一个细胸巧翻云，身子凌空向后飘开三丈。
　　那数百只尸虫尽都扑空，纷纷落在地上。
　　那棺中人双手拉住那根缠缚在自己手臂上的紫龙鞭，用力一扯，竟然纹丝不动，气恼之下，只有将双手伸到自己口前，张开口来，露出一口白森森的牙齿，用力咬住，狠命撕咬。
　　龙鹤年双脚落在地上，心中这才松了一口气，突然间便觉后颈，一阵冷风袭来，刚要躲闪，已然不及。
　　只觉自己后颈上一痛，一只毛绒绒的物事已然趴在自己后颈之上，咬了一口。
　　龙鹤年疼痛之下，右掌急拍，只听啪的一声，那只物事被龙鹤年一掌拍中，顿时掉了下来。
　　龙鹤年抬目望去，这一下只吓得魂不附体…
　　正文 第六章又见霸王蝎
　　原来在这片刻之间咬中龙鹤年的竟然是一只蓝盈盈的蝎子。
　　那蝎子较之寻常蝎子大了不止一倍有余。通体幽蓝，甚是诡异。但让人一望之下却又忍不住的喜欢。
　　龙鹤年被这蓝蝎子咬中之后，却是一颗心冰冰凉凉，仿佛被人兜头泼了一桶凉水。从头顶凉到脚跟。
　　原来这一只诡异的蓝蝎子正是云南蛊王五毒仙蛊之中最厉害的蝎王蛊。
　　这蝎王蛊治练之时，以数十只剧毒之蝎置于一只小盆之中，盆上再盖以盖子。令其在里面互相撕咬征战，最后剩下的那一只就是霸王蝎。
　　据说此蝎奔行如风，躯壳似铁，顾盼之间大有王者之气。实不负那霸王之名。
　　而且这霸王蝎还有一个怪名，叫做三步倒。被它咬中的人往往走不出三步，便即毒发身亡，倒地而死。其毒之猛恶可想而知。
　　想不到这霸王蝎竟然在这巴国帝陵之中出现。而且自己竟然被这霸王蝎咬中头颈。
　　龙鹤年心中暗自一凉，心道：”自己还是小觑了这蛊毒王陵的威名。想这巴国帝陵既然号称蛊毒王陵，里面的诸般蛊毒自是层出不穷。哎，看来今日自己要命丧在这巴国帝陵之中了。“
　　龙鹤年慢慢躺倒在地。此时此刻，他已然不敢再往前行走一步。毕竟，这江湖中传说这霸王蝎三步倒的威名实在太盛。龙鹤年可不敢拿自己的一条性命来赌这传说的真伪。
　　龙鹤年盘膝坐倒，暗自运气，护住心脉，眼光四下里望了过去。只见远远的数十具遍体尸虫的尸骸正自慢慢向自己走了过来。
　　这些尸骸已成合围之势，将龙鹤年牢牢困在其中。
　　那棺中人也已解开手中的那条紫龙鞭，右臂用力一甩，那根紫龙鞭嗖的一声飞了出去。远远的落在数十丈外的一根石钟跟前。
　　跟着那棺中人眼瞪龙鹤年，一步一步向龙鹤年逼了过来。
　　正文 第七章突围
　　龙鹤年心中暗暗叫苦。只觉自己颈部渐渐麻痒。急忙从怀中掏出一瓶解毒丹，打开蜡封，将一瓶解毒丹尽数吞了下去。
　　这才稍稍感觉好转一些。
　　眼见那棺中人越走越近，四周蔓延而至的尸骸也渐渐聚拢而来。
　　龙鹤年心中暗道：”我命休矣。“
　　便在这时，只见从那尸骸的外面霍然飞进一个人来。
　　龙鹤年一惊，抬头望去，只见那飞进来的那个人眉清目秀，正是连星。
　　连星飞步奔到龙鹤年跟前，左手懒腰一把抱起龙鹤年，转身向南面奔了过去。片刻之间，便即奔到那渐渐逼近的尸骸跟前。
　　那尸骸漆黑的双手便向连星迎面抓来。
　　连星右手早已经那把削铁如泥的匕首拔了出来。
　　跟着便见连星手中寒光舞动，上上下下，连挥数下。那尸骸首当其冲，转瞬间已经被连星手中的这一柄锋利的匕首斩去四肢，横尸地上。
　　连星突出重围，向前飞奔而去。顷刻之间已经奔出数十丈外。来到一根巨大的石钟跟前。
　　只见小龙女从那石钟后面疾奔出来，扑到龙鹤年怀中，道：”爷爷，你怎么了？“
　　龙鹤年后颈之上笃自麻痒的越来越是厉害。
　　连星将龙鹤年放到那石钟背后的空地之上。这石钟甚是巨大，牢牢地遮住三人身形。然后，回头去看，只见那些尸骸宛如没头苍蝇一般，四处乱撞。
　　那棺中人也是呆立当地，一颗头颅不住转来转去，四处搜寻。
　　连星眼见三人暂时无碍，这才回过头来。望向龙鹤年。
　　龙鹤年也正两只眼睛虎视眈眈的望着连星。
　　连星瞪起双目。
　　龙鹤年恶狠狠的道：”臭小子，今日缘何救起老夫来了？莫不是吃错药了？老夫可不领你这个情。“
　　连星又狠狠瞪了龙鹤年一眼，道：”老匹夫，你和我有不共戴天之仇，我岂能任由你死在那僵尸粽子手里？“顿了一顿，连星沉声道：”救你一命，只是为了要亲手杀你！“
　　正文 第八章引颈授死
　　龙鹤年气的脸色苍白，仰天哈哈一声大笑，道：”原来如此。“
　　连星森然道：”难道你不明白吗？“
　　龙鹤年眼珠一翻，厉声道：”那你就快来吧。龙某就在这里引颈授死。“
　　连星想起自己死去的亲生父母，忍不住气往上冲，大声道：”好。既然如此，那就恭敬不如从命。“
　　说罢，大步走上前来。
　　小龙女眼见这二人便要火拼，伸出手。拦在二人之中，大声向连星道：”你是谁啊，你为什么要杀死我爷爷？“
　　连星心中一酸，眼泪险险掉了下来。
　　这小龙女竟然已经不认得连星！！！
　　原来，在那分丘灵官龙鹤年点中连星身上大穴的时候，连星已然施展天移地转移穴大法，将那身后的穴道平平移开两寸。
　　只这两寸的毫厘之差，那龙鹤年的重手法点在连星身上便是惘然无效。
　　连星只是静静的站在那里，看着龙鹤年如何将司马打到，又如何逼得小龙女喝下孟婆汤。其时，连星尚未有机会将龙鹤年一举击倒，是以并不敢轻举妄动。只能眼睁睁的看着。
　　待到龙鹤年找出暗藏在墨玉棺之下的白玉棺来。心中大喜，心神疏忽之际，连星已然偷偷来到小龙女的身侧，将小龙女抱了起来，飞身来到数十丈外那一颗巨大的石钟跟前。隐身在石钟之后，避过龙鹤年的眼光。
　　是以龙鹤年这才没有发觉二人。
　　待得龙鹤年被一众尸骸所困，继而再被那霸王蝎所咬，眼看便要命丧黄泉。便在其时，小龙女霍然醒了过来。
　　小龙女眼见爷爷被杀，心中大惊，刚欲张嘴，便被一双温暖而有力的大手捂住嘴巴。
　　小龙女抬头一看，却是连星。
　　连星正满脸期待的看着自己。
　　小龙女却是吓了一跳。伸出手指，指了指连星，大声喝道：”你是谁？“
　　正文 第九章逼不得已
　　连星瞳孔慢慢收缩，沉声道：”龙儿，是我啊。你不认识我了吗？“
　　小龙女摇了摇头，眼中露出迷茫之色，道：”你是谁啊？“
　　连星一颗心慢慢沉了下去，心道：”难道龙儿喝了孟婆汤之后，真的忘了从前的一切？“
　　小龙女还在静静的望着连星，等待连星回答。
　　连星望着小龙女的眼睛，一字字道：”我是连星，龙儿，你真的不记得我了吗？“
　　小龙女想了想，还是摇了摇头，道：”不认识。“顿了一顿，小龙女忽然想起龙鹤年尚且危在旦夕之间，急忙对连星道：”我去救我爷爷去了。“说罢，转身便要往那尸骸之中闯去。
　　连星见小龙女竟然真的不认识自己，一颗心仿佛刀割的一般疼痛。
　　只是这其中太多古怪，小龙女竟然会喝了那碗孟婆汤，从而忘了从前的一切，可是她为何还能认出自己的爷爷？难道她所忘的只是这两年来发生的一切？
　　连星一时间心乱如麻。一抬眼间，只见小龙女便欲拔步往那尸骸结成的包围之中闯了过去。
　　心中又是一惊。
　　这小龙女倘若贸然闯入那尸骸结成的包围之中，也只怕是徒然送了性命。
　　连星可无法眼睁睁的看着自己心爱的人，在自己眼前送了性命。
　　当下，迈步上前，拦住小龙女的去路，低声道：”我去救你爷爷好了。“这一句话说出实在是逼不得已。
　　让连星救一个不共戴天的杀父杀母的仇人，连星心中是一千个一万个不愿意。只是为了他心爱的姑娘，连星不得不如此做。
　　连星这才冒险闯入那尸骸深处，将分丘灵官龙鹤年抱了出来。
　　谁知这一对仇人，甫一见面，便即争吵了起来。言下之意，竟然立刻便要拔刀相向。
　　那龙鹤年中了霸王蝎的蝎毒之后，本已存了必死之心，这时候那里肯示弱于人。
　　正文 第十章百毒不侵
　　龙鹤年和连星怒目而视。
　　小龙女拦在二人身前。一双秀目瞪着连星。仿佛瞪着一个敌人一般。
　　连星心里又是一酸。心里默默道：”小龙女啊小龙女，你难道真的不认识我了吗？“
　　连星正自黯然神伤之际，突听龙鹤年咕咚一声，仰天摔倒在地。
　　小龙女大吃一惊，急忙奔到那龙鹤年跟前，扑到龙鹤年身上，大声道：”爷爷，爷爷。“只见龙鹤年双眸紧闭，脸上抹了一层黑色。口唇之间，不住的流出一丝白沫。
　　一双腿也在不住的轻微颤抖。
　　小龙女久随龙鹤年身畔，知道这乃是毒发时的症状。当即伸出手，捏开龙鹤年的上下颌，而后，从自己身上掏出两粒丹丸。
　　那两粒丹丸乃是专解百毒的辟邪丹。吃了之后，百毒不侵。
　　小龙女将这两粒百毒丹硬生生塞入龙鹤年的口中。
　　龙鹤年咽喉肌肉已经中毒僵硬。根本就不会自己吞咽下去。
　　连星只有走上前去，和小龙女一起携手将那两枚百毒丹顺入龙鹤年的口中。
　　过了片刻之后，龙鹤年脸上黑气越来越浓。
　　小龙女只急得几欲哭了出来。
　　连星看着小龙女眼泪在眼眶之中打转，心中不忍。脑海之中突然灵光一闪，想起一个解决龙鹤年这蝎毒的方法来。
　　连星低声道：”龙儿，你把你的护体神龙拿出来，让它咬上你爷爷几口，我估计你爷爷所中的蝎毒只怕就会迎刃而解。“
　　小龙女似信非信，但眼见爷爷毒势已然如此危急，片刻也耽误不得。只有从怀中取出两条护体神龙，而后，像上次咬那司马一般，将那条护体神龙凑到，龙鹤年所受的毒伤之前，命令那护体神龙咬了上去。
　　这护体神龙甫一接触到龙鹤年的那个伤口之上，立时便大吸特吸起来。
　　正文 第十一章死中求活
　　小龙女和连星尽皆目注龙鹤年身上。
　　只见龙鹤年还是一动不动。脸上依旧黑气弥漫。
　　小龙女心中担心不已。约莫有盏茶功夫，那条护体神龙整个身子一软，啪的一声，落了下来。
　　小龙女一呆，低头望去，只见那条护体神龙已然躯干僵直，就此一命呜呼。――想不到这条护体神龙竟而不敌那霸王蝎的剧毒，以致龙鹤年体内剧毒反攻，将这条护体神龙反而毒死。
　　小龙女情急之下，眼泪簌簌的流了下来。
　　连星微微皱眉，低声道：”龙儿，这次你再用两条护体神龙试试看。“
　　小龙女抬起朦胧泪眼，道：”这样可以吗？“
　　连星沉声道：”终不能束手待毙。“
　　小龙女擦干眼泪，又从衣袖中掏出两条护体神龙。
　　这两条护体神龙，一黑一白，甚是美丽。
　　小龙女将之依依放在龙鹤年的后颈两边，催动两条护体神龙，咬了上去。
　　那两条护体神龙不住将毒液往那龙鹤年身上注入。
　　片刻之后，一直一动不动的龙鹤年竟而哼了一声。继而双眉微微皱起。似乎甚是疼痛。
　　小龙女大喜，急忙扑上前去，大声道：”爷爷，爷爷，是我。“
　　龙鹤年睁开眼来，看到小龙女，眼神里闪过一丝喜悦之意，喃喃道：”我没死吗？龙儿？“
　　小龙女摇摇头，笑道：”你没死，爷爷，你不会死的。“
　　龙鹤年慢慢点了点头。这一次死里逃生，龙鹤年心中暗自庆幸，自己又逃过了一劫。
　　一抬头，却见连星正笔直站在自己面前一丈开外。心中又是一寒，心道：”这个死小子，是不是等在这里看我如何中毒而亡。“
　　忍不住向连星怒目而视。
　　小龙女见龙鹤年身上黑气渐渐褪去，心中喜悦，收了那两条护体神龙，跟着伸手一指连星，对龙鹤年低声道：”爷爷，就是这个人告诉我方法，我这才将爷爷救了回来。我真不知道该如何感谢他才是。“
　　正文 第十二章赴汤蹈火
　　龙鹤年看看小龙女，又转过头去，看看连星，心中也是颇为惊骇，心道：”难道这帝陵之中的孟婆汤真的效力如神？让龙儿忘了这个臭小子是谁？否则的话，龙儿怎么会不认识这个小子？“
　　龙鹤年目注小龙女，看小龙女的表情不像作伪。心中这才慢慢确信，小龙女已经忘了这小子了。
　　龙鹤年忍不住望着连星哈哈一笑。
　　连星怒目喝道：”老贼，你笑什么？“
　　龙鹤年嘿然道：”我笑什么，难道你不知道吗？“
　　连星更是怒发如狂，他知道龙鹤年这老贼是为了小龙女不认识自己的缘故，是以才放声大笑。
　　一时间便欲踏步上前，将这龙鹤年老贼毙于掌底。
　　龙鹤年一双怪眼斜睨着他。神色中充满不屑。
　　嘿然道：”来吧，老夫本就没有打算活着走出这帝陵。“说罢，一闭眼，竟然摆出一副视死如归的样子。
　　小龙女见二人转眼间似乎又要兵戎相见。心下大急，急忙拦在龙鹤年的身前。
　　连星心下一酸，两只眼睛瞪着龙鹤年，沉声道：”龙老贼，今日我也不杀你，杀了你，枉然被天下人耻笑。咱们两人的恩仇留待异日再算。“
　　说罢，再也不理会龙鹤年，转身向那白玉棺跟前疾奔而去。
　　龙鹤年一惊，脑海中一转，立时明白连星此去的目的。
　　这连星此去是为了在那白玉棺附近昏迷不醒的司马。
　　小龙女望着龙鹤年，诧异的道：”爷爷，他去那里做什么？“
　　龙鹤年低声道：”龙儿，你真的不认识这个少年了吗？“
　　小龙女摇摇头，道：”爷爷，你说哪里话来？我确确实实从来没有见过这个人。难道这个人跟咱们大有关系？“
　　龙鹤年目光闪动，摇了摇头，低声道：”这个小子跟咱们没有一点关系，爷爷也是初次见到。
　　正文 第十三章逃生
　　小龙女哦了一声。心中却是若有所失。听爷爷说，和这个少年只是初次见到，可是为什么自己心中有一点点的似曾相识呢。
　　而且看到这个少年离去，自己心中为何还有一点点的隐隐作痛？
　　小龙女越想心中越是迷惑。
　　龙鹤年沉声道：“龙儿，扶着我，咱们趁着那些尸骸没有追上来，赶快离开吧。”
　　小龙女答应一声，上前扶起龙鹤年。慢慢向那来时的那一个洞口走了过去。
　　走出数步，小龙女忍不住回过头来，向连星奔去的那一个方向望了望，心中竟然是不由自主的为这个初次见到的少年担忧。
　　只见数十丈外，那群尸骸之中连星手中银光闪动，半空之中，那些尸骸的断臂残肢齐飞。顷刻之间，连星已然从重重尸骸的包围之中冲出一条血路。而后，身上负着司马，如飞一般向来时的这个洞口奔了过来。
　　小龙女看到连星突出重围，心中也是忍不住暗自为连星高兴。
　　脚下不由自主的放慢了脚步。片刻之后，连星便即赶了上来。
　　小龙女抬头望去，只见连星的后背之上背着的那个司马还是脸色苍白，人事不知。前胸衣襟之上星星点点的都是血迹。
　　连星望着龙鹤年狠狠地瞪了他一眼。
　　龙鹤年扭过头去，装作不知。
　　连星心中却甚是焦急，这司马大哥已然失血甚多，此刻脉息凌乱，一条性命危在旦夕之间。只有速速来到外面，找到伤药，方可及时救治，否则的话，再迟得一时半刻，那可就将司马大哥的一条性命活生生葬送在这悬浮的城堡之中了。
　　连星心中焦急，脚下便甚是迅捷，几个起落之间，已然来到那自己跃落下来的洞口之下。
　　小龙女搀扶着龙鹤年紧随其后，也来到这洞口之下。
　　三人脚步甫一站定，便听得身后，数十丈外一阵怪异之声传了过来。
　　正文 第十四章游斗
　　三人都是不由自主的转过头来，只见那棺中人整个身子跃起半空。头上戴的王棺早已在和龙鹤年争斗的时候脱落。
　　满头长发散落出来，竟然根根漆黑发亮。
　　半空之中，只见那棺中人的一头长发伴着两根黑色丝带犹如被风吹动一般，向后笔直的拖了出去。
　　这一幕情景看在三人的眼中，实在是诡异寻常。
　　那棺中人竟然能够在这半空之中转折来去，且飞行之速，实是犹如闪电一般。
　　小龙女从昏迷中醒来未久，龙鹤年又是身中剧毒，司马是人事不知，此时此地只有连星才能勉强与抗。
　　只是其时，连星身后背负司马，，在势不能与那迅如闪电的棺中人周旋。
　　连星一望之下，便知此时唯有先逃到这悬浮的城堡上方。方能逃得性命。
　　当下，深深吸了一口气，纵身从那小小的洞口之中跃了上去。
　　这洞口之外，便是城堡的顶部。不远处，十余丈外，便是那根硕大的石笋和这城堡紧紧相连。
　　连星将司马放在地上，回身跃入洞中，又将龙鹤年也背了上来。
　　小龙女刚欲向连星致谢，突听那地洞之中一声锐啸，那个棺中人已然从下面疾扑而上。
　　连星身上背负龙鹤年，眼见那棺中人，张开双手，五指弯曲成钩，向站在最前面的小龙女的面门抓了过来。
　　连星情急之下，不待放下背上的龙鹤年，右手一长，拔出那柄削铁如泥的匕首，向着那棺中人疾伸过来的双臂，疾斩而下。
　　那棺中人手臂往后疾缩。来得快，去的也快。
　　连星这一下迅若雷霆的一击顿时落了个空。
　　那棺中人不待连星回身收势，身子一缩之后，立时前冲。这一次，是以整个头颅向连星撞了过来。
　　连星急忙后退。
　　那棺中人如影随行，闪电般撞了过去。
　　正文 第十五章铁头
　　连星背负龙鹤年，脚尖一点，嗖的一声，身形向后移出数尺。堪堪避过那棺中人势如破竹的一撞。
　　那棺中人这一撞收势不及，竟而笔直的向那石笋撞了过去。只听当的一声，那棺中人的头顶正正撞在那根石笋之上，竟而发出一声巨响。
　　连星和龙鹤年，小龙女都是心中骇然，这棺中人的头颅竟然似是铜浇铁注的一般。
　　这颗铁头撞到那石笋之上，竟而发出金铁交鸣之声，足以想见这铁头的坚硬无比。
　　这棺中人的铁头狠狠一撞之后，那石笋竟而慢慢发出一阵异响。
　　响声虽然不大，但此时此刻，听在连星，和龙鹤年，小龙女的耳中却是轰轰作响。
　　三人心中震骇，忍不住抬头向上望去，只见在那根石笋的上面，跟洞顶相连的那一块，不知是年深日久，还是另有原因。
　　在那洞顶的根部，赫然裂开一道缝隙。
　　那缝隙越来越大，慢慢延展开来。
　　适才，那铁头棺中人使动平生力气这么一撞，顿时将那石笋连接处的缝隙又弄大了一些。
　　这悬浮的城堡上万斤的分量尽都凝聚在这石笋之上。这石笋万一落下，那三人可就白白丢了性命。
　　连星只听那石笋响声越来越大，心中暗叫不好。
　　龙鹤年伏在连星背上，抬目看时，只见那根石笋的底部缝隙正自慢慢向两边扩散开来。
　　连星和龙鹤年都知道，此刻在这帝陵之中的铁头棺中人实在是诡异非常。不仅身形如电，亦且铁头如钟，撞到那石笋之上，笃自发出，当的一声巨震。
　　这座城堡更是随时随地有倾覆的可能。
　　只要那石笋的缝隙断开。这诺大的城堡终究会堕入地下无底的深渊之中。连同这城堡上的连星，小龙女，龙鹤年一列。还有那城堡之中数十具尸骸，统统会葬身在这个深不可测的深渊之中。
　　龙鹤年想起来，笃自不寒而栗。
　　正文 第十六章深渊
　　龙鹤年，连星，小龙女三人只听那石笋上的缝隙还在不断格格发出声响，眼看再过得一时三刻，这石笋就会整个从洞顶上面脱离下来。
　　三人一时间都是惶然无措。
　　那铁头棺中人撞中石笋之后，身子陡然间往后一翻，轻飘飘的落在地上。两只怪眼冷电一般向三人瞄了过来。
　　三人那里还顾得上这铁头棺中人？都是目不转睛的望着那根还在不断裂开缝隙的石笋。
　　铁头棺中人见三人一动不动，抬头仰望，似乎甚是好奇，慢步向三人走了过来。
　　还未走到三人跟前，突然间只听一声巨响。
　　那根巨大的石笋再也支撑不住，猛地断裂开来，这座庞大的悬空城堡轰然声中，向着那万丈深渊疾堕而去。
　　三人都是赫然变色。
　　那铁头棺中人也是惶惧不已。
　　这万丈深渊下面是一个怎么样的处所？三个人是谁也不知。处此天地巨变之时，三个人只有听天由命，任由这座悬空城堡带着三人向下面急速坠落。
　　这座悬空城堡的四周依旧火势熊熊，黑暗之中，仿佛给这座悬空城堡添了一圈火环。
　　那铁头棺中人也不再追击三人，双脚站在地上，眼光四处环顾，惶恐万分。
　　小龙女心中也是惶恐异常，抬头看到连星笃自背负着爷爷龙鹤年，心中一阵安慰，似乎这个跟自己初次见面的年轻人站在自己的身边，自己就会感到安然。
　　连星望向小龙女，看到小龙女正向自己这一面望了过来。眼光之中，竟似欣喜无限。心中不由自主的一酸。心道：“龙儿，还是不记得我了。不过，就算是她不记得我，我还是一样要护卫她的周全。”
　　在这个眉目如画的少年心中，小龙女实是比他自己还要重要。
　　他是宁可自己死了，也不愿意自己心爱的人受到一丝一点的伤害……
　　正文 第十七章暗河
　　那悬空的城堡依旧急速下坠，也不知道过了多长时间，好像这深渊没有尽头一般，连星，小龙女，龙鹤年都是心中骇然，不知道这城堡要坠落到那里才能停止下来。
　　就在三人心中都是忐忑不安之际，就听那城堡砰然一声巨响，已经结结实实的砸在一条其宽无比的暗河之上。
　　水花四溅之下，那座城堡已然重重的落了下去。
　　顷刻之后，便即撞到河底。
　　那暗河被这悬空的城堡如此一拦顿时水位暴涨起来。
　　连星，小龙女，龙鹤年被那暗河之中的河水一冲，浑身尽数湿透。
　　那铁头棺中人也是遍体淋湿，颇为狼狈。此时此刻，这铁头棺中人再也打不起精神前来袭击三人。
　　这城堡犹如一座小山一般，结结实实的挡在暗河之中。
　　那暗河的水流被这城堡一档，顿时水位暴涨，不一刻功夫，已然蔓延到这城堡的四围。
　　水流一冲，顿时将那悬浮的城堡四周的火势湮灭，跟着水流往这城堡顶上继续蔓延过去。
　　顷刻之间，已然顺着这悬浮的城堡的顶部淹了过去。
　　这城堡之中的数十具尸骸顿时被水流从那城堡顶部的孔洞之中冲了出来。
　　暗河下游随即四处飘荡都是一具具的尸骸。
　　龙鹤年凝目望去，不禁大有忧色。
　　三人此刻被困在这城堡的顶部，虽然暂时躲过水淹之祸。
　　但要如何逃将出去，这还是一个难题。
　　连星也是目光四处环望，希冀从这一片黑暗之中找出那一线生机。
　　只见上流的水势继续源源不断的涨了起来。水流越来越快，慢慢长至城堡顶部，继而又慢慢漫过城堡。
　　再后来，已然慢慢没到三人的脚腕之处。
　　小龙女脸上微微变色。
　　龙鹤年双眉直皱，口中不住喃喃道：“惨啦，惨啦，老夫没被毒死，想不到今日却被淹死在这里。”
　　正文 第十八章石笋
　　连星心中也是暗自着急，将龙鹤年放了下来，交给小龙女扶着。自己走到那根石笋跟前，抱起躺在石笋下的司马，回目四望，只见四下里白茫茫汪洋一片。
　　水势还在不断上涨。连星心中一动，抬头望了望那根断裂的石笋。
　　只见石笋顶部大概有数丈方圆大小。足足可以容得下这三人栖身。
　　当下，不再思索，右手从背后掏出飞虎爪，用力一扬，飞虎爪嗖的一声扔了上去。
　　只听啪的一下紧紧勾在那石笋的顶端凸出来的部分。
　　连星一手抱着司马，一手抓住那根飞虎爪的绳索，慢慢爬了上去。
　　爬到顶端之后，连星慢慢将司马放在那石笋的平台之上。而后，挥动绳索，示意小龙女将龙鹤年抱过来。
　　小龙女见连星站在那石笋之上，挥手示意，急忙将龙鹤年抱了过来。
　　连星随即让小龙女将绳索缚在龙鹤年的腰际，缓缓提了起来。放到那石笋的平台之上。
　　龙鹤年身子甫一登上那石笋的平台，立时长长的出了一口气。心中暗骂道：“他奶奶的，这一次总算先暂时死不了了。”
　　连星随即又解下龙鹤年腰间绳索，向下面扔了过去。
　　小龙女不待那跟绳索落地，身子已经飘然而起，纤纤素手一把抓住那根绳索。稍一借力，整个身子飘然而起，在半空之中连番三个跟斗，轻飘飘的落到那石笋的平台之上。
　　小龙女的身形曼妙之极，半空之中就仿佛一朵水仙花静静开放。
　　连星身处黑暗之中，但见小龙女白衣飘飘，仿佛仙子凌波一般，心中一荡。忍不住叫道：“龙儿。”
　　小龙女看着连星脸上痴迷的表情，颇为好奇，问道：“你认得我吗？”
　　连星心中一酸，心道：“这个世界上我是谁都可以忘记，唯独于你，那是终此一生也无法忘记。”
　　正文 第十九章暗流汹涌
　　连星点点头，一字字道：“我认得。”
　　小龙女满脸迷惑的神情。
　　龙鹤年双眼瞪着连星，大声喝道：“凌波，别听这小子胡说，你跟他从来就不认识，只是今天才凑巧在此相遇。”
　　小龙女哦了一声，心里有些许的失望。在她心中，这个眉清目秀的少年好像跟她相识许久了一般。
　　想不到竟然不是。
　　连星一双眼睛望着小龙女，只见小龙女脸上微微露出失望的神色。心中一动。心里暗暗道：“看来这小龙女所食用的这孟婆汤，只是将她脑海中这一两年来的事情统统删去，并不是所有的尽皆忘记。只要医治得法，或许可以让她将一切尽都想起。
　　龙鹤年满脸敌意的望着连星，心里暗暗道：”你我早就已经势同水火，你这死小子处心积虑的想要杀我替你父母报仇。做你的春秋大梦去吧。哼哼，竟然还妄想同我的孙女缔结连理，那更是连门都没有。“
　　小龙女站在石笋之上，望着平台下面那一片汪洋，忽然咦了一声，脸上露出一股诧异之色。低声道：”爷爷，你快看，那是什么？“
　　龙鹤年和连星听到小龙女话声有异，心中知道必有蹊跷，于是探头向下面黑漆漆的暗河之中望了过去。
　　只见那暗河水继续不断上涨，在这短短的片刻之间，已然没到那石笋的中部。将那庞大宏伟的城堡尽皆吞没。
　　水势浩瀚，汹涌澎湃。
　　这暗河却也是上苍鬼斧神工而成。否则的话，为何在这万丈深渊之下竟然有这暗河滚滚而流？
　　三人没有余暇慨叹造物神奇，只是将目光牢牢锁在水面之上。
　　只见那水面之下隐隐的似乎有一只巨大的物事不住游动。
　　那物事一条尾巴就有数丈来长。不住在水中摆来摆去。
　　三人都是一惊。
　　连星心道：”这是什么物事？难道这暗河之中也有山精鬼怪不成？“
　　正文 第二十章水怪
　　暗河之中的那只巨大的怪物在水中载浮载沉。也不游走，只是在那城堡的上方来回游动，一见有从那城堡之中冲出来的尸骸，便即扑上前去，一口咬住，使劲吞了下去。
　　吞吃那尸骸之时，那只怪物硕大的头颅从水中冲了出来。
　　三人看得分明，只见那只怪物扁平的头颅，一张血盆大口，满口都是锋利的牙齿。
　　白森森的牙齿在水波反映之下，显得凶残无比。
　　连星，小龙女，龙鹤年三人站在那平台之上，眼睛望着下面滚滚波涛之中的巨大怪物，心中都是悚然惊惧。
　　这怪物小龙女和连星都是从所未见。就连龙鹤年这般混迹江湖多少年的老江湖也是从未见过。
　　那只巨大的怪物在这滔滔洪流之中穿梭来去，不住吞噬那些从城堡之中冲出来的尸骸。
　　那些附着在尸骸身上的尸虫也甚是奇怪，看见这只巨大的怪物前来吞吃，竟而纷纷跃落水中，似乎对这只巨大的怪物甚是惊惧。
　　片刻之后，这水面之上便即堆满了密密麻麻的白白的一层尸虫。
　　这些尸虫团团围在那只巨大的怪物身前十余丈处，那只巨大的怪物陡然间一声大吼，吼声之中，那些白白的尸虫如飞般从水面奔走而去。
　　那只怪物似乎颇为惬意，吼声既毕，便即悠然自得的等在一边。
　　那怪物的肚子似乎容量甚大，一连吞吃了十来具尸骸，腹部这才稍稍有些鼓起。
　　但似乎还是未饱，不住四处梭巡。
　　只是这城堡之中的尸骸被大水冲走了十之八九，仅仅剩下的那十来具尸骸也已被这只水怪吃了个干干净净。
　　那只巨大的水怪瞪着两只红红的怪眼，猛地抬起头来，这一下竟然看到连星，小龙女，龙鹤年三人。忍不住又是发出一声怪吼，募地低下头去，恶狠狠的向那石笋撞了过去。
　　

正文 第四十五卷起死回生篇   第一章 撞击
　　三人都是大吃一惊，想不到这水怪竟而发现三人，饥不择食之下，竟然猛地向那石笋撞了过来。
　　看来这水怪竟似要将这石笋撞倒，一边活生生吃了三人。
　　三人一呆之下，都是不敢相信这水怪能够撞倒这根数丈方圆大小的石笋。
　　只见那水怪猛地撞到石笋之上。那根石笋竟然微微晃动了一下。
　　这石笋底部和那城堡紧密相连。严丝合缝，想不到被这水怪将头一撞，竟而微微一晃，这水怪额头之力可想而知。
　　这水怪额头之坚也是世间罕有。
　　这水怪一撞之下，见那石笋并无多大变化，似乎更加激起体内蕴含的凶性，接二连三的向那根粗大的石笋撞了过去。
　　每一下都是用力甚巨，那根石笋竟而在这水怪的猛烈撞击之下，慢慢从石笋根部裂开一道缝隙。
　　石笋顶部的平台之上，连星和小龙女，龙鹤年看得是暗暗心惊。
　　心里俱道：”看来这石笋片刻之后，就会被这水怪撞倒，到时候，三人自是俱都堕入水中，一饱这水怪之腹。此时此刻，倒也是无计可施，无法可想，只有听天由命了。“
　　龙鹤年眼珠咕噜噜一转，一转头，看到躺在自己身侧的司马，心中陡然一动，慢慢向司马移了数步，来到司马近前，只见司马还是一动不动，躺在那里，双目紧闭，脸色苍白如纸，嘴角边还有一抹殷红的血迹。
　　龙鹤年陡然间一伸手，将那司马抓了起来，猛地高举过顶，一用力，向那滔滔滚滚的洪流之中扔了过去。
　　那之水怪眼见半空之中一具黑乎乎的物事凌空飞到，似乎也是吓了一跳，身子往后一缩，睁大两只眼睛，死死的盯着那具黑乎乎的物事。
　　似乎不明何物。
　　只一瞬间，那司马的身体已然飞到那水怪的面前。那水怪张开血盆大口，一口咬了过去。
　　正文 第二章痛如刀割
　　连星适才站在龙鹤年之前，未曾看到龙鹤年在背后暗中捣鬼，听得耳畔风声响动，不及回头，已然看到一具黑乎乎的物事向着那只水怪迎头砸了过去。
　　连星定睛一看，只见那具黑乎乎的物事竟然像是司马大哥。忍不住一声惊呼。
　　说时迟，那时快，那只水怪已然张开大口，一口将司马大哥吞进肚中。
　　连星心中一痛，小龙女一声惊呼，龙鹤年则是微微冷笑。
　　连星眼见司马大哥被那只水怪吞进肚中，心中是疼痛难忍，情急之下，一伸手，摸出那柄削铁如泥的匕首，纵身跃了起来，向那只巨大的水怪扑了过去。
　　那只水怪眼见连星从半空之中犹如天神天将一般，凌空而下，竟然不避不闪，反而张开大嘴，将连星整个吞入肚中。
　　小龙女站在那摇摇晃晃，眼看就要倾倒的石笋平台之上，眼睁睁看着那连星被这只巨大的水怪吞入腹中，不知为何，眼前竟然一阵发黑，跟着心底莫名的涌上来一股剧痛。
　　剧痛犹如一把钢刀一般，片片凌迟着小龙女的一颗心。
　　小龙女的呼吸似乎都艰难起来。
　　龙鹤年眼见小龙女脸色惨白如纸，心中一动，心道：”难道龙儿已经想起了这小子是谁了？不大可能啊。“急忙趋近小龙女身边道：”凌波，这小子跟咱们无亲无故，死了也就死了，不必大惊小怪。“
　　龙凌波点点头，心中道：”爷爷话虽如此说，可是我心里为什么会这般疼痛？难道这个少年真的和我素不相识？素昧平生？一点关系牵连也没有？如果真的没有的话，我的心里为什么会这般疼痛？
　　一念至此，小龙女的一颗心又大痛特痛起来。
　　站在一边的龙鹤年却是暗暗偷笑。
　　龙鹤年心道：“这个死小子，被这只水怪所吞是最好不过的事情。”
　　正文 第三章破腹而出
　　龙鹤年正自暗自窃喜之际，突听那只水怪发出一声巨吼，吼声中似乎痛苦不堪。
　　龙鹤年全身一震，急忙凝目向那只水怪望去。
　　只见那只水怪在水中不断翻腾来去。
　　水花四溅之中，那水怪的尾巴猛地向那根石笋挥了过去。
　　这一下乃是水怪的拼命之举，怕不有千斤之力。顿时将那根摇摇欲坠的石笋一击而倒。
　　小龙女惊呼声中，那根石笋已然轰然而倒。
　　砰地一声，结结实实的砸在水面之上，水花冲天而起。
　　龙鹤年满口诅咒声中，纵身斜斜跃起。伸手一拉小龙女。
　　祖孙二人身子俱都凌空，而后向那根倒入水面的那根石笋扑了过去。
　　二人竟然是后发先至，俱都双双扑到那石笋之上。
　　那根石笋往下一沉，顿时将这祖孙二人俱都拉入水底。
　　小龙女和龙鹤年二人都是感觉眼前一黑，身上也是立时湿透。
　　水中浮力甚巨，那根半截的石笋沉到水底之后，被那沉在水底的城堡一顶，又忽忽悠悠的向上浮了起来。
　　顷刻之后，便即浮出水面。
　　小龙女和龙鹤年都是长长的呼出一口气。二人目光转处，只见那只水怪笃自在水面不住翻滚来去。突然之间，那水怪的腹部募地洞穿开来。一股血剑激射而出。
　　这方圆十来丈的地方到处是血迹淋漓。
　　河面之上也是到处都是，河面上的血迹被河水一冲，立时向远方迅速飘走。
　　就在那只水怪的狂吼声中，从那只水怪的肚腹之上，哪一条长长的口子之中，募地钻出一个人来。
　　那个人正是连星。
　　只见连星双手横抱，在他怀中还有一个满身粘液双目紧闭的中年男子，看情形那个中年男子正是司马大哥。
　　龙鹤年看见连星抱着司马大哥从那水怪的肚腹间破腹而出，心中暗暗叫苦，心道：“这两个人倘若不死，日后必定会向我来报复。此时不将之杀死，只怕日后后患无穷。”
　　正文 第四章起死回生
　　小龙女却是大喜，看见连星从那水怪的肚腹之中钻了出来，一时间心花怒放。眼见连星横抱司马，正正站立在那只水怪的尸身之上，随着湍急的水流微微晃动。急忙右手一挥，一根淡绿的绸带稳稳的向连星腰间卷了过去。
　　那根绿色绸带甫一卷住连星，小龙女随即双手用力，往后一拽，将连星硬生生从那只水怪的尸身之上带了过来。
　　连星随即借力前纵，身子稳稳当当的落在那跟倒伏在水面的石笋之上。
　　连星身子下落之时，那根石笋还是微微一晃。跟着便即停稳。
　　连星向小龙女微微一笑，道：“龙儿，谢谢你啦。”
　　龙鹤年站在一边，大声喝道：“龙儿，是你叫的吗？凌波，快，到爷爷身边来。”
　　小龙女极为不情愿的走到龙鹤年的身边。
　　其时，连星抱着司马站在那根断裂的石笋的一头，小龙女和龙鹤年站在那根石笋的另一边。
　　这根石笋在下面水流的推动之下，不住摇摇晃晃。
　　片刻之后，从上游冲下来一股激流，猛地冲到那根石笋的一侧，那根石笋一转，陡然间向下游流了过去。
　　三人站在那根石笋之上，被激流所带，迅疾异常的向下游冲了过去。
　　黑暗之中，只觉的那根石笋其行甚速。三人站在上面，都是打起全副精神。生恐一不留神，便在这暗河之中丧了性命。
　　这暗河曲曲折折，向东而去。
　　三人也不知道过了多长时间，只觉得这黑暗似乎甚是漫长。
　　那根石笋在黑暗之中磕磕碰碰，不住撞到两侧石壁。约莫行出十余里外，这暗河水面霍然一宽，较之前面水面宽了何止数倍？
　　连星四处游顾，只见这暗河似乎是在一处宽阔的穹顶山洞之内。行到这里，水流已然减缓。三人抬头上望，只见这穹顶洞内顶部上端高高悬挂着一根一根的钟石。
　　正文 第五章空谷无人
　　那些洞顶的钟石奇形怪状，各式各样，被这暗河中的水波一映，显得光怪陆离，斑斓夺目。
　　三人站在那根石笋之上，被这水流向前带去。
　　龙鹤年站在石笋的另一端，心里暗暗筹思，该如何不声不响的将连星干掉？
　　龙鹤年眼睛望向连星。
　　连星适于此时，也正凝目望向龙鹤年。
　　这两个不共戴天的仇人，此刻四目相视，眼底心中都是满腔仇恨。
　　连星眼中的仇恨便像那火焰一样，熊熊燃烧起来。
　　这一把火直欲将龙鹤年烧得粉身碎骨一般。
　　龙鹤年心底暗自咒骂，：“死小子，你如此看我，待我寻得机会，一定将你碎尸万段。”
　　那根石笋继续向下游而去，片刻之后，又行出十余里地。这暗河中的水流竟而又转急速起来。
　　只见这滔滔滚滚的水流源源不断的向下游冲了过去。
　　似乎这暗河下游有一个巨大的洞口，将这水流吸了过去。
　　连星和龙鹤年再也顾不得相互瞪视对方，俱都把目光落在这暗河四处的地形之上，心中不住揣想可能遇到的种种情形。
　　连星心思正在飞速运转之际，这根石笋已然又顺流驶出七八里地。
　　那股强大的吸力更加强烈起来。
　　跟着三人都是觉得眼前一亮。
　　那根石笋已经冲出暗河，三人已然置身在一处绿意浓浓的山谷之中。
　　这山谷四望弥合，狭长一线。那从洞中急速直下，滔滔不绝的水流向前依旧笔直的冲了过去。
　　龙鹤年和连星，小龙女抬目望去，只见远方二三百丈之外，依稀可见一个水潭。
　　那水潭浩大无边，四方汇聚而来的水流向那眼深潭倾泻而去，水潭之中，一个硕大的泉眼来回兜转，宛如一张巨口一般，将那四方的水流尽都吞了进去。
　　连星和龙鹤年，小龙女三人都是脸上变色，心中俱道：“倘若被这股水流挟带着卷了进去，只怕就要葬身深潭之中……”
　　正文 第六章岸边古槐
　　三个人的思虑只是一闪念之间，那跟石笋已然笔直的冲了过去。刹那间，离那深潭又近了数十丈。
　　三人心中都是快速筹思逃生之法。
　　龙鹤年眼睛一瞥，已然看到这河流一侧，深潭前方十余丈之处，一棵茂盛的古槐，枝干弯弯曲曲，向下延展开来。
　　龙鹤年急忙对小龙女大声道：“凌波，快跃上那棵大槐树。”
　　小龙女眼见情势焦急，也是无从思索，袖中一根淡绿绸带募地飞了出去，卷住那根古槐树伸向深潭的枝干，右手一带，身子已经借势飞了起来。轻飘飘的落在树上。
　　姿势曼妙灵动之极。
　　小龙女站在树上，手中绸带又即飞了出去，向连星卷了过来。
　　连星其时正站在那根石笋的彼端。
　　离小龙女处身的位置极近，小龙女本意是先将连星拉上岸边，而后再去搭救龙鹤年。
　　那知龙鹤年却是处心积虑想要将连星置于死地，眼见此时此刻机会难得，倘若错过，那又不知何年何月才能了解和连星的这一段恩怨了。
　　当下，龙鹤年再不迟疑，双掌一错，猛地纵起身来，越前数丈，来到石笋的另一端，扑到连星跟前，双掌带着劲风，猛然向连星当胸打去。
　　其时，连星正自也是跃起身来，一手抱着司马大哥，一手已然抓住小龙女扔过来的那根绸带。眼见避无可避，只有气凝当胸，硬生生受了龙鹤年的双掌猛击。
　　小龙女在古槐树上，看见爷爷竟自偷袭连星，也是大骇。跟着双臂用力向上提起。
　　将连星和司马提到岸边古槐之上。
　　只见连星脸色惨白如纸，甫一来到岸边古槐之上，便是哇的一声吐出一大口鲜血。
　　小龙女也是啊的一声惊呼。
　　眼见这个少年身受重伤，小龙女竟似比自己受伤还疼痛万分。
　　龙鹤年在石笋之上却是哈哈大笑。
　　正文 第七章鬼影
　　其时，龙鹤年正站在那根顺流而下的石笋一端。
　　石笋被湍急的水流冲向那眼深潭。眼见得再有片刻功夫，龙鹤年便会被卷入那眼深潭之中，遭受灭顶之灾。
　　小龙女情急之下，袖中掏出两根绸带，对手一接，然后一抖手，挥了出去。
　　那根绸带笔直的向龙鹤年飞了过去。
　　龙鹤年脚下的那根石笋已然逼近深潭旁边，当此危急之际，龙鹤年飞身而起，伸手向那根小龙女扔下的绸带抓了过去。
　　眼看着龙鹤年的双手堪堪就要抓到小龙女的那根绸带，就在这突然之间，自那深潭之中陡然间窜出来一个黑乎乎的人影来。
　　那黑影伸出一双枯瘦如柴的手来，一把抓住龙鹤年，硬生生将龙鹤年从半空之中抓了下来，扯入深潭之中。
　　龙鹤年受伤之余，竟自毫无反抗之力，眼见着被那黑影扯落深潭，影踪不见。
　　小龙女和连星都是目瞪口呆，半响之后，小龙女这才反应过来，忍不住在那株古槐之上大声叫了起来：“爷爷，爷爷……”
　　这龙鹤年毕竟是她的亲生爷爷，此时此刻，见龙鹤年被那深潭之中的鬼影所摄，捉入深潭，影踪不见，一惊之下，随即大呼起来。
　　小龙女喊了数十声之后，那眼深潭还是水花翻滚来去。丝毫不见龙鹤年的影踪。
　　小龙女心痛之下，忍不住大哭起来。
　　连星此时已经略略好转。
　　那司马大哥却还是脸色苍白，人事不知。
　　连星当即抱起司马大哥，飞身跃下那棵古槐。然后，将司马大哥轻手轻脚的放在岸上。看了看，只见司马大哥似乎暂时没有危险，脸上苍白乃是失血过多所致。这才稍稍放下心来。
　　连星抬头向小龙女望去，只见小龙女正欲纵身向那深潭之中跳落。
　　连星大叫一声：“龙儿，你不能下去―
　　正文 第八章深潭
　　小龙女眼圈红肿，抬起头来，道：”为什么不能下去？你没看我爷爷被那黑影捉了去吗？“
　　连星纵身复又跃上那棵古槐的枝干之上，低声道：”龙儿，咱们先下到岸上，商议一下再说。只怕这深潭有些古怪。“
　　小龙女望着那眼笃自水花四溅的深潭，颤声道：”我爷爷，他还在这深潭之中呢。“
　　连星看着小龙女脸上珠泪未干，盈盈欲滴，忍不住心里一酸，低声道：”龙儿，你放心，一会我陪你一起下去。“
　　小龙女看着连星胸前点点滴滴的血迹，心中有些不忍，毕竟这是自己爷爷亲手将他打伤。适才爷爷出手袭击连星之时，自己尽都望在眼中。可是自己有一件事情不明白，难道爷爷跟这个少年有不共戴天的仇恨吗？否则的话，爷爷为什么要屡屡置连星于死地呢？
　　小龙女一时间心头百转千回，情思难解，当下只有跟连星跃落古槐。来到那深潭边上。
　　二人都是凝神细看。
　　只见这眼深潭有五六十丈方圆。东，南，西三面各有一条暗河从山腹之中流出。奔腾而来。滚滚流入这眼深潭之中。
　　这深潭中心不停旋转，一股极强的吸力不停的将滚滚而来的水流吞入深潭中心的漩涡之中。
　　适才那个黑影就是从那深潭之中募地窜了出来，一把将龙鹤年扯入深潭，就此影踪不见。
　　小龙女眼看那眼深潭还是水花四溅，激扬的到处都是，只是没有了爷爷的影踪，呆立片刻之后，忍不住又怔怔的落下泪来。
　　连星看到小龙女这般难过，心里也是颇不好受。当下，摸出那柄削铁如泥的匕首，拿在手中，对小龙女道：”龙儿，你等在这里，我下去一探。“
　　小龙女看了看连星惨白的脸色，摇了摇头道：”我还是跟你一起去吧。“
　　正文 第九章寒潭魔影
　　连星急忙拦住小龙女道：”龙儿，你守在这里，我自己去就可以了。“
　　小龙女低声道：”可是，你的伤，你的伤？“小龙女望着连星，脸上露出不忍之色，毕竟连星身上中的哪一掌是自己爷爷亲手所击。
　　连星望着这眼深潭，又望了望潭边那一颗古槐，沉声道：”龙儿，你还是在这里给我守着好了，我看这眼深潭有古怪。“
　　小龙女听连星声音严肃，语气更显凝重，似乎对这深潭大有惧意。心中奇怪，问道：”这里有什么奇怪？“
　　小龙女口中询问，目光不由自主的往四处一望，最后目光落到那棵郁郁葱葱的古槐树上。
　　那棵古槐树树身歪歪扭扭，树身三丈之上，便伸出一根枝丫，斜斜的指向深潭。
　　小龙女一望之下，内心情不自禁打了一个寒噤。只见这棵古槐树的树干自下而上，一直到三丈之处，竟然有一条红红的血线。
　　那根血线就似从这古槐树上长出来的一般。
　　小龙女看的心中大起寒气。抬起头，望着连星。
　　连星也正从那棵古槐上抬起头来，和小龙女四目交投之下，点了点头。缓缓道：”龙儿，你看这棵古槐就是鬼线槐。“
　　小龙女也听过这鬼线槐的名字，此时从连星口中得知这棵诡异的槐树就是鬼线槐，心中一凛，道：”这就是鬼线槐？“
　　连星沉声道：”不错。这棵槐树就是鬼线槐。“顿了一顿，连星又道：”你看，这槐树背阳而生，血线又朝向深潭。“
　　小龙女奇道：”是啊，这又作何解释？“
　　连星沉声道：”这棵鬼线槐其中想必是被人活活埋了一具尸身在内。这一具尸身血肉肌肤被这槐树所吸食而尽。其中血脉则通向这槐树的经络之中。自下而上，蜿蜒而升。而缘何要朝向这深潭，那乃是因为这深潭之中――“
　　正文 第十章鬼线槐
　　小龙女凝目望着连星，静静听连星述说。
　　只听连星接着道：”这深潭之中，有一股磁力不住将那槐树和那槐树内的尸骸吸向深潭。是以这古槐的枝干尽皆向深潭方向伸展，不仅如此，就连这古槐内的尸骸血脉也朝向这深潭方向。所以这血线也向着这深潭方向，向上延伸开去。“
　　连星伸出手，指了指这棵古槐，继续道：”你看这棵鬼线槐，想必里面的尸骸早已经是一具干尸。他的血肉肌肤尽都融化在这古槐之中。不仅如此，就连这具尸骸的阴魂也都被这深潭的阴力所吸，化在这深潭之中。“
　　小龙女口中喃喃道：”阴魂？难道适才捉我爷爷到这深潭之中的就是这古槐树中尸骸的阴魂？“
　　连星脸上掠过一抹忧色，低声道：”不错。适才，我看那捉你爷爷而去的那个黑影在日色下竟然没有影子，那时我就怀疑。是不是这古槐树的阴气所凝聚而成的精魂。“
　　小龙女心中又是一寒，想到自己的爷爷竟然是被这古槐树中尸骸的阴魂所捉，此刻想必已经毙命在这深潭之底。一时间头脑之中热血上涌，纵身便要往那深潭之中跃落。
　　连星急忙伸手拦住，小龙女跺脚道：”我想，下去救我爷爷，你不要拦我。“
　　连星皱皱眉，道：”龙儿，还是我下去吧。“
　　连星心中担心小龙女的安危，那里肯让小龙女涉险，当即从行囊之中取出那根飞虎爪的绳子，将飞虎爪的一端牢牢缚在那个槐树之上。另一端在自己腰间系了一个活扣，而后，抬起头来，对小龙女道：”龙儿，我下去，你在这里给我望风。“
　　小龙女心中一暖，对这个自己初次见到的少年竟然如此担心自己安危，甘愿为自己下这深潭，相救爷爷，心中是无限感激。
　　连星回头看了看小龙女一眼，心道：”这一辈子，为你这条命都可舍却，何况这一眼深潭？“
　　正文 第十一章吐气如矢
　　连星深深吸了一口气，纵身跃了下去。
　　小龙女站在岸边，翘首凝望，心中七上八下。一想到爷爷生死未卜，小龙女的眼眶之中又湿润了起来。
　　连星身子跃入深潭之中。双手下滑，向深潭之中游了过去。
　　缚在连星腰间的飞虎爪的绳子有二十来丈，连星堪堪游出二十来丈的时候，腰间便是一紧，看来已经到了这绳索的尽头。再往前行，只能扔掉绳索，独自向前了。
　　连星正在犹豫要不要继续下潜，突然间，前方五六丈外，从碧幽幽的潭底飘飘忽忽上来一具物事。
　　连星身在水中，站立不动，凝目望去。只见那一具物事似是一个人形。
　　那人形物事背对着连星，双手下垂，紧贴腰际。身子有些微微佝偻。看上去年纪不轻。
　　连星心中一动，心道：”莫不是那龙鹤年的尸骸？“
　　当下，站在潭水之中，双脚不住摆动，保持身子平衡。一双眼睛定定的望着那具尸骸。
　　只见那具尸骸漂浮到与连星齐平的位置，竟而慢慢停了下来。
　　整个身子悬浮在水中，一动不动。
　　连星心中纳罕，不知这尸骸缘何如此，竟能长时间挺立水中。而自己运起龟息功也只能在水中停留一个时辰左右，时候一长，自己也是挺受不得。
　　只是其时，自己甫方入水，时候还长，倒也能够和这具龙鹤年的尸骸周旋些时。
　　连星凝神相望，那具尸骸笃自背对己方，一动不动。
　　连星正欲另谋别策，突然间那具尸骸募地转了过来，面向连星。一张宛若橘皮的老脸之上，突然间堆起了一丝笑容。募地一张口，一股黑气猛然从那龙鹤年尸骸的口中喷了出来。
　　连星一惊，只见那股黑气在碧幽幽的潭水之中竟然能够其疾如矢，迅捷异常的向连星扑了过来。
　　正文 第十二章破魂夺
　　连星和龙鹤年的尸骸相去只有三四丈之遥，此时龙鹤年的尸骸一口黑气吐了出来，连星避无可避，当即左手一拉那根飞虎爪的绳索活扣，绳索弹了开来。
　　连星身子随即迅速下沉，眼看那股如箭矢般的黑气堪堪从连星头顶飞了过去。
　　连星心中一凛，身子往前扑了出去，这一扑，正好来到那具尸骸的身后。
　　连星凝目望去，只见那具尸骸背后有一个黑漆漆的影子，紧紧的贴在尸骸身上。
　　连星心道：”看来这黑影就是那古槐里的阴魂，适才捉拿龙鹤年下此深潭的想必也是这个阴魂。“
　　连星略一凝思，便即从背后拔出一柄古怪的物事。
　　那物事像一柄铲子一般，只是前头齐平，这柄古怪的物事就是连星父亲吴真留下来的破魂夺。
　　连星曾听吴真说起过，这个破魂夺乃是吴真得自川中一个倒斗高手，据说在这柄破魂夺上面已经不知灭了多少僵尸粽子的性命。是以这柄破魂夺上面也就积聚了太多杀气。寻常僵尸粽子便都禁受不起。
　　连星取出这柄破魂夺，就是要看一看这破魂夺能不能镇住这附着在龙鹤年尸骸上的阴魂。
　　连星左手握住破魂夺，右手将那柄匕首放了回去，而后，右手轻轻滑动，向那尸骸后面的阴魂慢慢游了过去。
　　碧幽幽的潭水之中，那阴魂悄然贴身在那龙鹤年的尸骸背后，似乎在这深潭之中寻找着猎物。
　　连星全神灌注，一颗心活泼泼的，随时准备左手破魂夺猛击而出。
　　眼看还有两丈之遥，那阴魂似乎察觉到什么，募地从潭水之中转了过来。
　　那阴魂这一转身，连星便觉一股寒气从对面疾涌而来。
　　那阴魂就那般漂浮在潭水之中，有形无质，淡然若烟。一股冷冷的寒气从阴魂人形之上悄然散发出来。
　　正文 第十三章阴魂不散
　　连星在水中稳住身形，和那阴魂对面而视。
　　连星只觉的那阴魂身上散发出来的寒气越来越浓。那股寒气似乎从那阴魂身上四处弥散开来，渗透在这潭水之中，四面八方，悄无声息的向连星逼了过来。
　　连星不再犹豫，左手中的破魂夺募地向前送出。
　　这一下直直的向那阴魂刺了过去。
　　那阴魂竟似承受不住这破魂夺的杀气，陡然间向一旁避了开来。
　　连星心中暗喜，左手破魂夺继续前刺，破魂夺上的杀气顿时将那阴魂逼得远远的。
　　连星心道：”看来这破魂夺还是有几分威力。“当即纵身而前，右手抓住那龙鹤年的尸骸，跟着双脚一蹬，向上窜了出去。
　　顷刻之间，冲出水面。
　　小龙女见连星浮出水面，大喜。连忙向连星招手。
　　连星右手揽住龙鹤年的腰间，向这深潭岸边游了过去。
　　小龙女见连星右手臂中好像抱着一个人形，心中一动。心道：”莫非那是爷爷龙鹤年？“但随即看到那人形之物一动不动，心中又是一阵慌乱。生恐爷爷已经遭了不测。当即挥动绸带，将连星拉了上来。
　　连星浑身湿漉漉的爬了上来。然后将自己右手中的那具龙鹤年的尸身放了下来。
　　小龙女上前一看，只见那具尸身双目紧闭，脸色蜡黄，口鼻之间呼吸早停，已然气绝多时。那尸身两只三角眼，颌下一副花白胡子，稀稀落落的，正是自己爷爷龙鹤年。
　　小龙女心中一痛，忍不住扑在龙鹤年的尸身之上，放声大哭起来。
　　连星在一边也是听得心中悲伤，难以自禁。心道：”这龙鹤年虽然作恶多端，杀死自己的亲生父母，但此刻死在了这阴魂之手，也算是咎由自取，怪不得别人。只是苦了龙儿，这世上她唯一的亲人离她而去，你又叫她怎能不难过？“
　　正文 第十四章阴魂
　　小龙女伏在龙鹤年身上大哭起来。
　　连星慢慢调匀呼吸，站了起来，走到小龙女身边，低声道：”龙儿，不要难过了，人死不能复生。还是节哀顺变吧。“
　　小龙女又哭了大半个时辰，这才渐渐止住悲声。
　　小龙女慢慢抬起头来，看着连星。
　　连星也望着小龙女，只见小龙女两只眼睛红肿起来，显是心中难过已及。
　　连星柔声安慰。又过了片刻之后，小龙女的心情这才渐渐平静下来。
　　二人正欲慢慢站起身来，突然间，便见那条飞虎爪的绳索微微一动。
　　连星和小龙女抬头望去，只见那条飞虎爪的绳索深入潭水之中的那一节竟而慢慢从水中浮了起来。
　　那根绳索从潭水之中浮出水面之后，只见握住绳子彼端的竟然是那个阴魂。
　　连星和小龙女都是心中一寒。心道：”这个阴魂竟然真的是阴魂不散。这般无形无质的物事该如何将之斩尽杀绝，倒是一件难事。“
　　眼见那阴魂顺着这条绳索一点一点向上飘了过来。
　　连星掏出那把破魂夺，护在二人胸前。
　　眼见那阴魂从绳索之上缓缓飘了过来。
　　连星不待那阴魂停稳，左手中破魂夺又是猛地一记挥了出去。
　　那阴魂轻烟一般向上飞了起来。
　　连星这一下便打了个空。那阴魂在半空之中打了一个转，迅疾从后面扑了上来。
　　连星也是身形急转，手中破魂夺猛地舞成一个光圈，严严实实的护住自己和小龙女二人。
　　那阴魂只在二人身周急转，转了几圈之后，眼见无隙可乘，随即一个转身，又扑入深潭之中，转瞬不见了。
　　连星和小龙女这才长长的松了一口气，此时，龙鹤年已死，那司马大哥还在一边昏迷不醒。
　　连星急忙走了过去，慢慢将司马大哥扶了起来，从衣袋之中取出一瓶搬山派的秘制丹药，尽数灌入司马大哥口中
　　正文 第十五章命定之事
　　良久良久，司马大哥的脸色这才慢慢由白转红，呼吸也渐渐均匀了起来。
　　连星这才放下心来，这司马大哥终于捡回了一条命。
　　连星回过头去，望了望龙鹤年的尸身，心道：”善恶到头终有报，这龙鹤年处心积虑想要置自己于死地，想不到自己最后竟然死在这深潭之中的阴魂手里。真是天理昭彰，报应不爽。一条命换一条命，司马大哥终于起死回生，度过一劫。“
　　连星望向小龙女，只见小龙女抱着龙鹤年的尸身慢慢来到岸上一块阳光照的到的地方。
　　小龙女抱着龙鹤年冰冷的尸身，心中又是一阵难过，自己跟着爷爷奔波多年，始终是和爷爷相依为命，想不到今日爷爷却葬身在这荒山野岭的一座深谷之中。
　　一代宗师，倒斗无数，不知多少龙楼宝殿毁于其手，多少大风大浪都没能将他淹没，谁料想今日，却死在一个阴魂之手，世间之事，寿夭穷通，生老病死，看来皆有定数，半分错差不得。
　　连星和小龙女商量几句，最后还是决定将龙鹤年就地埋葬。好在这深谷之中潭水清幽，四望弥合，优雅清净，实乃洞天福地。
　　龙鹤年葬在这里，也不枉了这一代宗师的名头了。
　　只是连星忽然想起一件事来，脸色微变，低声道：”龙儿，这个深谷作为你爷爷的埋骨之地，虽然甚好，只怕，时候一久，那阴魂前来作祟，那就反为不美了。“
　　小龙女一时间手足无措。心中茫然无计，喃喃道：”那可如何是好？“
　　连星脑海之中急速转动，筹思应对之策。陡然之间，想起卸岭寨主铁破碑跟自己说过的一番话来，据这铁破碑所说，倘若遇到这阴魂之时，只要找到那阴魂的寄生之地，就可以破解这阴魂作祟之患，”
　　连星想到此处，不由得眼前一亮，低声对小龙女道：“龙儿，有办法啦。”
　　正文 第十六章树洞
　　小龙女眉尖微扬，道：“什么办法？”
　　连星沉声道：“我曾经听过一个倒斗前辈说起过，据说这阴魂只要找到他的寄生之地，然后再将那具尸骸烧掉，这阴魂就会无所依凭，化为轻烟消散。”
　　连星顿了一顿，接着道：“这可鬼线槐内就藏着那具阴魂脱壳而出的尸骸，咱们只要将这具尸骸毁掉，那阴魂没有藏身之地，自然就会消散的无影无踪。”
　　小龙女点点头，道：“那也只好如此了，”
　　连星沉声道：“咱们试试看，我觉得聊胜于无。”
　　连星当即走到那棵鬼线槐跟前，拔出那柄削铁如泥的匕首，在那鬼线槐的树身转圈一划，那柄匕首何等锋利，这么一划，便将那鬼线槐划出一道三寸来深的口子，随即一股腐臭之气从那鬼线槐的树身之中冒了出来。
　　连星急忙伸出左手，掩住口鼻，右手之中的匕首顺着那树身上适才自己所划出的口子，用力又来两刀。顿时在那树身之上划出一道三角口子。
　　小龙女掩住自己口鼻，走了过来，向里一望，果然见这鬼线槐的树身之内藏着一具已经干瘪的尸身。
　　那具尸身穿这一套官服，似乎品级不低。头上戴着一顶古里古怪的帽子。和中原人士大异。
　　从这连星匕首削出的树洞望进去，那具尸身背向二人，看不清眉目五官。
　　连星微一凝思，小心翼翼的戴上手套，慢慢将手伸了进去，抓住那具尸身，往外一拽。
　　连星用了五成力道，谁知那具尸身握在手中轻飘飘的，似乎只有十来斤的分量。
　　这一下倒是大出连星的意料之外。
　　连星抓着那具尸身，蹬蹬蹬退出十来步远。眼看堪堪退到潭边，这才停了下来。
　　连星在那悬空的城堡之中和那些僵尸周旋良久，又兼被龙鹤年打伤，体力消耗泰半。这才脚下虚浮。否则的话，也不致脚下无根。
　　正文 第十七章黑气
　　连星站稳脚步，将那具尸身放了下来。
　　小龙女凑将过来，走到尸身跟前。抬目望去，只见这一具尸身身高不满六尺，浑身被一件官袍所罩，显得身形瘦小枯干。
　　适才连星握住这尸骸的双臂之时，只觉得这尸骸仅只十来斤的分量。此时，将这尸骸放在艳阳之下，更形单薄。那尸骸口鼻之间有两条隐隐的血迹。嘴巴更是大张，一条灰白的舌头伸出寸许。
　　连星低声道：“看来这是一个巴国昔日的文官，生前被人活活扼住脖颈，窒息而死。以致血液倒流，舌头伸出。形如吊客。”
　　连星说罢，从怀中掏出火折，迎风一吹，那根火折迅疾着了起来。
　　连星将那根火折在尸骸上一点，只听轰的一声，那尸骸身上的官服立时燃烧起来，眨眼间便将这只剩一具骨架的尸骸吞没在烈火之中。
　　连星和小龙女站在一边，凝神相望。
　　就在这具尸骸熊熊燃烧之际，那深潭之中忽然一阵水花四溅，跟着便是黑气升腾，那阴魂又从那深潭之中冒了出来。
　　连星掏出破魂夺，护在小龙女身前，随时准备出手相击。
　　那阴魂却笃自不理，径自向那燃烧着的尸骸飘了过来，来到那尸骸上方，似乎呆呆凝望。
　　那具尸骸慢慢熄灭，地上珍留下了一堆灰烬。
　　那阴魂黑气笃自盘旋在那堆灰烬的上空，不肯散去。
　　连星和小龙女见这阴魂不散，心中正在犹疑该不该上前驱赶，小龙女忽然咦了一声，奇道：“你看，那是怎么回事？”
　　连星抬头望去，只见那团阴魂正自慢慢缩小，片刻之后竟而化为巴掌大的一团黑气，慢慢飘到那堆灰烬之中，就此消失不见。
　　连星心道：“看来那铁前辈所说的毕竟不假，这阴魂一离宿主，便即化为轻烟，无影无踪，消失不见。”
　　正文 第十八章消失的记忆
　　这阴魂既去，连星和小龙女心头的阴霾便即散去。
　　连星取出旋风铲，在向阳的坡地之上，挖了一个大坑，然后将分丘灵官龙鹤年埋了进去。
　　这个一代倒斗摸金的大宗师便即长眠在此。
　　二人埋好龙鹤年的尸身之后，小龙女又大哭一场，连星站在龙鹤年的坟前，也是颇为感叹。
　　曾几何时，这个坟冢之中的老人还是跟自己不共戴天，混没想到短短的数个时辰之后，已然长眠这个浅浅的坟茔之中。
　　自己对这个老人的刻骨仇恨似乎也随着这一捧捧的坟土轻埋，而烟消云散。
　　原来，仇恨也是终究会变成过去……
　　爱呢？爱会不会也变成过去？
　　连星站在坟边，看着伏在龙鹤年坟前，悲伤不已的小龙女，心中思绪万千。
　　――这个一袭白衣的少女，已然忘了自己是谁？那些相伴相偎的日子，那些缠绵耳畔的情话，那些誓不分离的诺言，都已经在这个自己最爱的人心中消失的干干净净……
　　连星心中一阵酸楚难禁，他在心里暗暗发誓，自己一定要将小龙女那些消失的记忆一点一点，分毫不差的找回来。
　　哪怕是倾进自己一生的时间，哪怕是倾尽自己的性命也在所不惜！
　　小龙女慢慢站了起来。终将要告别爷爷了。再怎么不舍，也有离别的那一刻。
　　连星拍拍小龙女的肩膀，以示安慰。
　　小龙女恋恋不舍的看了龙鹤年的坟茔一眼，终于和连星迈开步伐向这四望弥合的山谷之外走去，
　　这山谷向北有一条窄窄的山缝，二人沿着那条山缝，一点一点慢慢向外走去。
　　山缝崎岖难行，加之连星又背着司马大哥，更加步履唯坚。
　　小龙女和连星直用了三个时辰，这才走出这座深山中的幽谷。
　　二人走出这座幽谷之后，游目四望，只见二人竟已置身在那天坑地缝的下方。连星大喜之下，打了一个呼哨，过不多时，只见暮色之中，一条白影犹如追云逐月一般向二人疾驰而来。
　　连星和小龙女看得分明，那白影正是那匹陪伴这连星一路南行的白驼……
　　连星能不能找回小龙女失去的记忆？
　　何阮君会不会再次出现？
　　

正文 第四十六卷圣母神水篇   第一章久别重逢
　　那匹白驼风驰电掣一般向连星奔了过来。
　　连星也是大喜，迎了上前，一把抱住白驼。
　　那匹白驼伏下头去，不住在连星身上挨挨擦擦，显得甚是亲热。
　　连星久别重逢之下，也是心头温暖，抱着白驼紧紧不放。
　　小龙女在一边看着这匹白驼和连星如此依恋，也是心中羡慕。
　　小龙女慢慢走了过去，走到那匹白驼身边，伸出手，在白驼背上轻轻抚摸。
　　白驼已经见过数次小龙女，此时，已然不再陌生。静静的站在那里，任由小龙女纤纤素手在脊背上摸来摸去。
　　良久良久，连星这才松开白驼，拍了拍白驼。眼光向四下一瞥，突然间，只见十余丈外一棵数十丈高的大松树下一双碧幽幽的眼睛正在一眨不眨的盯着自己。
　　连星一呆，全身凛然之下，刚欲摸出匕首御敌，却见那双碧幽幽的眼睛之中全无敌意，心中又是一奇。凝神望去，看着那双碧幽幽的眼睛，似乎颇为熟悉。连星心中忍不住一动，口中低呼一声：“黑子。”
　　连星一语甫发，那双碧幽幽的眼睛募地一亮，跟着便见一条黑影从那松树之后腾空而起，向连星这里跃了过来。
　　连星哈的一声，心中又是惊喜连连，原来那黑影竟然是那条跟随自己下这天坑地缝的尸獒。
　　连星本以为这尸獒已经在这天坑地缝之中遇害，想不到这尸獒竟而自己从那险象环生的深谷之中跑了出来。
　　连星真是喜不自胜。
　　那条尸獒转瞬间扑到连星跟前，连星蹲下身子，摸了摸那尸獒的头颅。
　　尸獒张开口来，忽地喷出一口白气。
　　一股恶臭随即在空中弥漫开来。
　　连星却丝毫不以为仵。
　　小龙女奇道：“这位大哥，这又是什么物事？”
　　连星心里一酸，心道：“想不到龙儿，竟然连这尸獒都不认识了，这条尸獒，和这匹白驼也曾跟随自己和龙儿多日，今日来到面前，龙儿却还笃自不识，看来这孟婆汤真的让龙儿忘了自己和她所发生的一切了。”
　　正文 第二章心事如潮
　　连星看着小龙女的一双清澄秀目，低低道：“龙儿，这是尸獒。很乖的，不信，你摸摸看。”
　　小龙女心中好奇，闻言点了点头，慢慢低下身去，伸出一只柔若无骨的素手，轻轻在尸獒的头顶摸了摸。
　　那只尸獒浑不在意。
　　似乎心中还在奇怪，为何这小龙女今日对自己如此温柔。
　　小龙女见尸獒身躯庞大，体相骇人，想不到性格却如此温顺，心中喜欢，忍不住又摸了两下。
　　那只尸獒忽地抬起头来，伸出舌头，在小龙女的掌心舔了舔。
　　小龙女只觉自己的掌心又麻又痒。急忙缩回手去。
　　再次抬起头看向那只尸獒之时，那只尸獒却似乎满脸无辜的看着自己。
　　小龙女回头向连星望去，却见连星正自满脸微笑望着自己。
　　一张英俊的脸上柔情无限。
　　小龙女脸上一红，心中微微一动，――这个眉目如画的少年为何看着自己的时候如此深情款款？竟似自己是他多年不见，再次相逢的恋人一般？
　　一想到恋人两字，小龙女的脸上随即火辣辣的燃烧起来。一颗心也是砰砰乱跳。她不明白自己对着这个初次见面的年轻人为何心头鹿撞，情难自己？
　　小龙女低下头，不敢再看连星的脸孔，她似乎害怕看到连星如此深情款款的望向自己。毕竟自己和他只是初次见面的陌生人。
　　自己连他叫什么名字也不知道。
　　一想到名字，小龙女忽然想起一件事来，这个眉目如画的年轻人为何知道自己姓龙？
　　自己的爷爷为何要置他于死地？难道这年轻人和自己的爷爷之间有着莫大的仇恨不成？
　　小龙女心中一阵纷乱……
　　连星见小龙女脸上一阵红一阵白，似乎心中心事如潮涌一般纷至沓来。
　　心道：“难道她想起了一些事情？”
　　片刻之后，只见小龙女的脸上红潮渐渐褪去，跟着小龙女慢慢抬起头来，对连星柔声道：“这位大哥，咱们既然已经脱离危险，就不劳烦大哥了。咱们，咱们就此告辞吧。”言语之间似乎不忍措辞。
　　连星心头一震，这小龙女要离自己而去，自己心头为何犹如刀割的一般？
　　正文 第三章不舍
　　连星瞳孔慢慢收缩，过了一阵，这才涩声道：“龙儿，我，我送你一程……”
　　连星本欲挽留，谁知话到嘴边，却变成送你一程，心中不禁大是懊悔。
　　小龙女低下头，轻声道：“不用了，这位大哥，青山不改，绿水长流，咱们异日有缘还会再见的。”
　　连星喉间哽咽，再也说不出话来。
　　小龙女不闻连星说话，忍不住抬起头来，看了看连星。
　　只见连星一双眼睛望着自己，眼神中似乎满是痛苦，不舍之意。恋恋之情，溢于言表。
　　小龙女心中一动，急忙低下头去，再也不敢去看连星的眼睛，低声道：“这位大哥，我走了。”说罢，转过身去，沿着山间小路，慢慢向山下走去。
　　连星此时方寸已乱，只能眼睁睁看着小龙女一步一步离自己而去。
　　连星眼中看出去，都是白茫茫一片，眼泪再也止不住流了下来。
　　连星心里在大声喊着：“小龙女啊小龙女，你为什么不回转头来？你为什么不回转头来？”
　　那匹白驼望着小龙女纤瘦的身影渐渐远去，也是忍不住抬起头来，向着空中呼噜一声长吼，似乎也不明白这位昔日的女主人为什么绝然而去，竟然不回转头来看上一眼。
　　……
　　小龙女向下沿着石阶一步一步走去，忽然听到背后传来一声骆驼的吼声，心中一动，那骆驼的吼声之中竟似也有说不尽的不舍之意。
　　小龙女颇为奇怪，这匹骆驼似乎跟自己也是颇为熟悉。难道自己过去曾经见过它吗？
　　小龙女一念既过，随即不再思索，心道：“自己还是赶路要紧，眼看天色已经渐渐黑了下来。再迟得片刻，待到暮色苍茫，那就只有在这荒山野岭之中露宿了。”当即加快脚步，向山下走去。
　　小龙女正行之间，忽听身后一阵异响，跟着便有一物从身后数十丈外疾驰而来。
　　小龙女一惊之下，急忙回头，只见暮色之中，那只尸獒从高处疾奔而来。
　　这尸獒奔驰之速，有如闪电一般，顷刻间便即奔到小龙女的跟前。
　　小龙女一呆，停下脚步，只见那只尸獒奔到小龙女跟前，一口叼住小龙女的裤脚！
　　正文 第四章薄暮来客
　　那只尸獒叼住小龙女的裤脚之后，不住往后拖去，似乎是不愿小龙女前行。
　　小龙女颇为好奇，微微皱起眉头，心道：“难道这只尸獒是想留住自己？”一抬头间，只见连星也已顺着石阶慢慢走了下来。
　　连星的眼中神色颇为古怪。
　　小龙女心中微微慌乱。不敢看连星的眼睛。
　　那条尸獒看到连星前来，也松开小龙女的裤脚。
　　连星目光望着小龙女，心中也是碰碰而跳。
　　小龙女只觉得四周的空气都有些异样起来。站在这个初次见面的年轻人面前，自己竟然有些微微的紧张。
　　二人正自满腹心事之时，突听下面山道上传来一阵脚步声。
　　只听脚步声杂沓，似乎来的不止一人。
　　连星眼见暮色四合，这些衬着暮色前来的人不知是友是敌。当即拉住小龙女的手腕，牵着那只白骆驼，退到一边的松树背后。隐起身形。
　　那条尸獒也跟随二人躲到一边，从松树背后探出一颗硕大的头颅，头颅上两只碧幽幽的眼睛死死的盯着前方，似乎随时都要出击。
　　小龙女一只右手被连星握在手中，心头鹿撞。过了片刻，见连星一无动静，随即抬起头来，借着淡淡的月色望向连星。只见连星的一张脸庞在融融的月色之下更形俊朗迷人。
　　鼻如悬胆，眼似寒星，两条剑眉斜飞入鬓，整张脸就像童话中的王子一般。
　　只不过这一张脸上却有着一丝淡淡的忧郁。
　　那份忧郁似乎与生俱来。
　　小龙女不禁看得痴了。
　　连星却全身灌注在那前来的脚步声之上。
　　脚步声越来越近，听声音来的一共三人。这三人脚步都甚是轻捷灵动，其中二人落地时更是只发出簌簌轻响。显是身有武功之辈。倘若连星不是练过这谛听之术，也听不得如此分明。
　　正文 第五章月色融融
　　只听那三人沿着这山中石径一步步走了上来。走到离连星，小龙女二人身前十来丈之时，其中一人开口道：“我说大魁，你确定就是这里？”
　　连星听这人声音似乎在那里听过一般。
　　心中一动，更加凝神倾听。
　　只听另外一个粗豪的声音道：“不错，我已经问过四五个当地的山民了，就是这里。”
　　这个声音却是连星再也熟悉不过的了。
　　这个声音正是大魁。那个跟他从小玩到大的大魁。
　　只听大魁大声道：“咱们向上走，走到头，我就不信找不到连星。”
　　另一个声音道：“就是啊，我一定要找到我师傅。我知道师傅不会死的。”
　　这个说话古里古怪的声音却是杰克逊。
　　那大魁转过头来，向着那杰克逊大声道：“呸呸呸呸，说的那里的丧气话来？连星是谁啊，他怎么会死？我们说过的，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，我们是兄弟，就算是死，也要死在一起。知道吗？”
　　大魁的一番话将杰克逊说得哑口无言。
　　小龙女和连星躲在树后，听着这三人对答，心里有一种奇怪的感觉。这个大魁和杰克逊的声音自己似乎在那里听过一般。心中颇为奇怪。跟着突然间自己右手一阵颤抖，却原来连星握住自己的手不住抖动。
　　小龙女心中好奇，抬起头来，望向连星，只见连星脸上肌肉抽搐，瞳孔之中慢慢缩了起来。似乎神情颇为激动。
　　就在这时，那三人已经走到三人近前。
　　大魁眼尖，一眼就看见那松树后面白驼露出的半只脚掌，心中一凛，一伸手，拦住身后二人，沉声道：“大家小心些。你们看那是什么？”
　　杰克逊和另外一个男子一起顺着大魁手指的方向望了过去。
　　三人都是紧紧盯着那棵松树。
　　只见那棵松树甚是高大，夜色之中倒也看不清究竟有多高。融融月色之下，只见那可松树之后似乎藏着什么物事。
　　正文 第六章故人
　　大魁眼珠一转，向着那大树大声喝道：“你奶奶的，是谁躲在那松树后面，有胆量的给老子出来。咱爷们真刀真枪的干上一场。”
　　那松树后面好像动了一下，而后就见一男一女从那松树后面缓步走了出来。
　　月色之下，只见那男子眉目如画，两只眼睛就好像天上的寒星一般熠熠生辉。
　　那个少女身穿白衣，清丽不可方物。一走出来，这三人都是看得两眼发直。
　　那个男子向着三人微微一笑。
　　大魁愣了一下，突然间似乎猛然醒悟，整个身子跳了起来，一把抱住那个男子，大声道：“连星，连星，真的是你？真的是你。”
　　从松树后面走出来的正是连星和小龙女。
　　连星看见大魁真情流露，喜不自胜，心中一阵感动，忍不住眼眶又微微湿润，低声道：“是我，大魁，我是连星。”
　　跟着反臂紧紧抱住大魁。
　　两个人都是热泪滚滚而落。
　　久别重逢，经历一番生死之后，连星更加觉得这友情的可贵。
　　什么叫兄弟？就是不管你是生是死，你的兄弟总在那里坚信一定可以找到你。
　　小龙女的眼眶也悄然润湿。
　　这男人间的情义她似乎还是第一次见到。
　　那杰克逊也是大步走了上来，一把抱住二人，大声道：“师傅，我也好想你，还有师娘。”
　　大魁和连星听了杰克逊的话，都是忍俊不住，笑了出来。
　　三人松了开来。
　　大魁笑着对杰克逊道：“我看你还是想念你师娘的多吧？”大魁知道小龙女不喜玩笑，是以这一番话是低声对杰克逊说到的。
　　杰克逊嘿嘿一笑，道：“师傅，师娘我都想。”说着，走到连星跟前，恭恭敬敬的施了一礼。大声道：“师傅安好？。”
　　连星笑道：“你也安好。”
　　杰克逊点了点头，又走到小龙女跟前，大声道：“师娘安好？”
　　小龙女猝不及防，竟然被杰克逊吓了一跳。继而听杰克逊喊自己师娘，一张脸更是羞的跟一块红布相仿。
　　正文 第七章车船店脚牙
　　连星见小龙女羞不可抑，急忙走了过来，对杰克逊道：“乖徒儿，不可造次。”
　　杰克逊见小龙女和自己上次相见时大不一样，心中奇怪。也就住口不说。
　　大魁也在一旁感觉到这小龙女和上次相见大有不同，至于那里不一样，却又是说不出来。
　　连星见大魁和杰克逊都是面有疑惑，心中却知道这里不是详说之地，于是对二人道：“咱们等到了外面再和你们二位详谈。”
　　大魁和杰克逊虽然都是满腹疑云，但听连星如此说，也只有等下山以后再说了。
　　当下连星又和那跟随大魁，杰克逊二人前来的王天虎稍事寒暄。
　　一番寒暄之后，连星和大魁将那司马大哥抱上白驼，然后，五人慢慢向山下走去。
　　走到夜半三更时分，五人终于走出了这群山怀抱的天坑地缝，来到山脚下的一个小小的客栈之内。
　　连星问过店家，只有一间客房。
　　连星和众人商议之后，觉得现在司马大哥伤势未愈，急需静养。当下将司马大哥安排在那上房之中。
　　其余五人，连星，大魁，杰克逊，王天虎，小龙女五人来到这客栈的大堂之上，围炉而坐。
　　大堂正中，点着的这一炉火焰，烧得正旺。东南角一个浑身打满补丁的男子抱头而睡。
　　那男子看上去岁数并不太大，蜷缩着身子，身上衣饰敝旧，看上去已经有很长时间没洗了。光着一双赤脚，脚上灰渍斑斑。看上去便像一个混迹街头卖苦力的车夫一般。
　　除他之外，这大堂之中更无旁人。
　　小龙女看了一眼，急忙扭过头去。
　　小龙女本性雅洁，最看不得这服饰污秽之人了。
　　连星和大魁却仔仔细细的打量了那男子一眼。而后，二人相顾而视，心中俱道：“曾听师傅讲起过，行走江湖之时，最忌讳五种人，那五种人？车船店脚牙。还有一句话说的就是，车船店脚牙，无罪也该杀。这车就是车夫，专一在街头为人挑货，贩卖苦力，以挣得一点微薄收入。
　　这船，便是船夫，也是苦哈哈的买卖，在大江大浪里混碗饭吃，实属不易。
　　正文 第八章无罪也该杀
　　这店，便是店小二，店家。迎接南来北往的客商。
　　这脚便是脚夫，和车夫相若，也是穷苦人的买卖。
　　这牙便是牙婆，专门去那大户人家，穿堂入舍，做些没脸没皮的事情。
　　多少善男信女都着了她的道。
　　这车船店脚牙，虽然都是小本生意，但是往往里面多了一些坑蒙拐骗之徒，招摇撞骗之辈，以致弄得人心惶惶，把这本来的良善之名也糟蹋光了。
　　连星和大魁看着这个蜷缩在角落里的车夫，心中不由得留了个心眼，心道：”咱们这几人虽然都是久经战阵，久历江湖，但是在这人生地不熟的地方，还是小心为妙。
　　连星当即走到西北角的靠窗的一个桌子前面，探头向外面张了张，确信没有人，四人这才坐下。
　　这张桌子虽然离那火炉远了一些，但是说话方便，不致泄露。
　　连星见小龙女有些睡眼惺忪，忍不住低声道：“龙儿，你在这里先伏在桌子上歇一会。”
　　小龙女经过这数日来的四处奔走，早已经疲惫不堪，只是一直强撑着而已。这时实在感觉困顿不已，遂向其余二人点了点头，伏在桌子之上小睡一会。
　　片刻之后，连星再看小龙女的时候，便见小龙女已经悄然睡熟。
　　连星生恐中宵风寒露重，随即从大魁随身带的包裹之中取出一件外衣，披在小龙女的身上。
　　杰克逊看着连星如此关心小龙女，忍不住低声道：“师父，你对小师娘真好。”
　　连星看着小龙女熟睡的脸庞，轻轻叹了口气，低声道：“好有什么用？她又不认识我。”
　　大魁和杰克逊听连星这句话说的莫名其妙，心中都是大感奇怪，两人齐齐将目光投注在连星身上。听连星如何示下。
　　连星这才将在那天坑地缝之中经历的事情一一对二人说了。说到那分丘灵官龙鹤年逼迫小龙女喝下孟婆汤的时候，大魁怒极，一掌便向桌子上拍了下去。
　　连星手疾眼快，右手闪电般伸出，将大魁将要击到那张八仙桌子上的一只铁拳拦了下来。
　　然后，连星指了指伏案而睡的小龙女，意思是要大魁不要惊动小龙女。
　　大魁这才醒悟过来。急忙压低声音道：“想不到这龙鹤年一代宗师，竟然能使出如此卑鄙的手段来。真是无耻之尤。”
　　杰克逊也是忍不住低声用英语咒骂了起来。
　　连星叹了口气，道：“这分丘灵官龙鹤年已经死了，也算是罪有应得，咱们倒不必为这个人徒然生气。只不过苦了小龙女，她现在连咱们是谁都统统忘却了。”
　　大魁皱起眉头，沉声道：“难道就没有办法解救这龙姑娘所得的这个怪病吗？”
　　连星摇了摇头，低声道：“我也不清楚。”
　　正文 第九章无知无识
　　连星和大魁都是一筹莫展。
　　大魁心道：“连星素来是智计百变，这次也无法可施，想必这龙姑娘这一个怪病甚是棘手，否则，以连星这般聪明，自会想出应对之法，不致束手无策。”
　　那杰克逊坐在一边，见连星和大魁都是眉头紧缩，看来是一筹莫展，这杰克逊从适才二人谈话之中已经隐隐约约猜出大概意思，这时，忍不住道：“既然师娘喝了能够失去记忆的孟婆汤，那么可不可以再喝一碗可以恢复记忆的孟婆汤呢？”
　　大魁听完杰克逊的话以后，浑身都是一震。
　　连星也是心中掠过一道光亮一般。就好像在茫茫黑夜之上，看到前方有一盏明灯。
　　那盏明灯虽然遥远，但终究是比这茫茫黑夜要强胜百倍千倍。
　　连星喃喃道：“恢复记忆的孟婆汤？恢复记忆的孟婆汤？”
　　大魁瞪了杰克逊一眼道：“你说的这个恢复记忆的孟婆汤，到哪里去找？老子活了数十年了，可是只听过有喝了忘掉一切的孟婆汤，可从来没有听过喝了可以想起一切的孟婆汤。”
　　杰克逊一时间哑口无言。
　　就在这时，那三四十丈外的大堂东南角那个衣衫敝旧的车夫忽然喃喃道：“无知无识。”
　　四个字一说出口，随即又呼呼大睡起来。
　　大魁一呆，他也不知道这车夫是有心还是无意，说的那四个字。
　　这四个字倒是若合符节，似是在说自己。
　　大魁摸了摸脑袋，刚要发作，连星低声道：“大魁，少惹事情。咱们在这人生地不熟的。或许那个人只是梦话呢。”
　　大魁听连星如此说，这股怒火只能暂时压下来了。但还是用眼光狠狠地剜了那个呼呼大睡的车夫一眼。心中暗暗骂了一句。
　　杰克逊皱皱眉，低声对连星道：“师傅，这世上真的没有可以让人想起一切的孟婆汤吗？”
　　连星苦笑道：“我跟大魁一样，长这么大，也只听过喝了可以忘记一切的孟婆汤，没有听过喝了可以想起一切的孟婆汤。”
　　正文 第十章忘川
　　杰克逊哦了一声，不再说话。
　　连星和大魁对望一眼，两个人都是摇了摇头，心中颇为沮丧。
　　连星心道：“看来小龙女的这个怪病治不好了。怕是一辈子也记不起我是谁了。”
　　想到此处，心里不由得一酸。
　　大魁呐呐道：“龙姑娘倘若一辈子想不起来从前的事情，那样岂不是也很好？至少，那些烦恼的事情她也统统不记得了。”
　　连星涩声道：“你说的也是。”连星的话语之中充满了无奈苍凉之意。
　　大魁也知道自己说的话也只是自欺欺人。
　　倘若一个自己深爱的女子忘了自己，那真是生不如死……
　　想到连星此后便是要日日受那相思煎熬，大魁心中也是难受之极。
　　自己可是亲眼见到这一对壁人是如何相知相爱，走到一起，又如何经过许多坎坷波折，誓死不离……
　　生死契阔，与子成说――
　　想不到这一句生死以之的誓言，短短的几个月就要化为镜中花，水中月……
　　此时此刻，不仅身在其中的连星心如刀割，就连身处局外的大魁也是替连星难受至极。
　　眼看时辰已经是夜半三更，连星和大魁，杰克逊，王天虎枯坐桌前，只有看那深蓝的夜空之中，那一轮圆月一点一点移动开来。
　　那匹白驼似乎知道主人心中的烦恼，也在客栈门前走来走去。
　　四下里万籁俱寂，只有松树间的虫鸣唧唧，只有松涛阵阵。只有大魁的长吁短叹之声。
　　突然间，那大堂东南角的车夫又翻了个身，口中又喃喃说了四个字：“忘川，记川……”
　　连星一呆，这四个字在这空旷的大堂里，在这夜半时分显得那么的清晰。
　　只听那车夫又喃喃说了一遍：“忘川，记川……”
　　连星这一次听得更加分明，那四个字：“忘川，记川，”清清楚楚的钻入连星的耳中。
　　连星心中犹如雷轰一般……
　　正文 第十一章记川
　　大魁和杰克逊，王天虎也于同时听到了那车夫所说的话。
　　只见那车夫说了两遍之后，翻了个身，又睡着了。
　　连星的一双眼睛却是亮如寒星一般，眼光之中兴奋异常。
　　大魁奇道：“连星，难道这小子所说的忘川，记川，这四个字能够救治龙姑娘的病吗？”
　　连星眼光依旧亮晶晶地，只听他一字字道：“我也是听卸岭寨主铁破碑说起过，这世上有这么一处地方。这个地方有两条河，一条河叫忘川。喝了这忘川的水就会忘掉一切。
　　另外一条河叫记川，喝了这记川的水，就能想起一切。”
　　大魁和杰克逊这一听，是喜出望外。
　　大魁差点兴奋的跳了起来。道：“那连星，这条记川在哪里？咱们快带着龙姑娘去那记川，喝了记川的水，龙姑娘是不是就可以想起一切？”
　　连星摇了摇头，沉声道：“只不过这记川很少有人去过，是以这世上便很少有人知道那记川的准确位置。”说到这里，连星顿了一下，目光转向那蜷缩在东南角落里的那个衣饰敝旧的车夫。
　　大魁见连星目注那个车夫，眼光之中似乎大有深意，心中一动――心道：“难道这个貌不惊人的车夫竟然知道那记川的位置所在？”
　　大魁倒是有些半信半疑。
　　连星目光闪动，慢慢站了起来，向那东南角的车夫走了过去。
　　大魁，杰克逊，王天虎三人都是目不转睛的望着那个车夫。
　　大魁更是将单刀拔了出来，握在手中，生恐那车夫一有异动，立时上前将之杀却。
　　连星慢慢走到那车夫跟前，低头下望。只见屋外清冷的月光照在那车夫的脖颈之上。
　　那车夫的脖颈竟然是一片腻白。
　　连星心中一动，这衣衫敝旧，脚上甚是污秽的车夫，脖颈之中竟然会是纤尘不染，一片腻白？
　　这其中难道还有什么古怪不成？
　　正文 第十二章深藏不露
　　连星凝目望着那车夫，眼光一动不动，静静停在那车夫脸上。
　　那车夫双手抱头，只露出小半张脸来。
　　大魁和杰克逊也慢慢走了过来。
　　连星一抬手，让二人停住脚步。
　　大魁和杰克逊眼望连星，静静等他示下。
　　连星还是一语不发，静静望着那车夫。
　　又过了片刻，那车夫忽然又从口中喃喃说出一句话来：“明天再说。”
　　这句话说的甚是清楚，明白。只是声音甚小，只有连星近在咫尺之间，这才听到。
　　说完这句话之后，那车夫又歪头靠在墙上，似乎睡去。
　　连星心中碰碰而跳。看来己方这五人的行藏尽都在这车夫眼内。这车夫撂下这一句话来，那自是要自己不要惊扰于他。
　　连星慢慢转过身来，走回自己桌前。缓缓坐下。
　　大魁见连星平安无事，随即又将单刀送回鞘中。和杰克逊，王天虎三人一起目注连星。
　　连星望着众人，一字字道：“明天再说。”
　　大魁愕然，道：“你说什么？”
　　连星摇了摇头，低声道：“不是我说，是那车夫说，明天再说。”
　　大魁奇道：“难道这小子知道咱们的意图所在？”
　　连星点点头。沉声道：“想必这车夫深藏不露。”顿了一顿连星接着道：“这江湖之中能人异士在所多有，数不胜数。这车夫也许就是混迹于草莽之间，行藏不露。”
　　四人于是就静坐桌前，静候天明。
　　眼看着窗外天际泛起一片嫣红，接着朝霞灿若云荼，开的漫天漫地，朝阳便从那云锦烂漫的朝霞之中一跃而出。
　　小龙女便在拂面的晓风之中醒了过来。
　　小龙女一抬头，只见四人环坐自己身旁，看见自己醒来，都是向自己微微一笑。
　　小龙女竟有些不好意思起来。眼光望着四人，轻轻一笑，道：“你们，你们都没睡吗？”
　　大魁嘿嘿一笑，道：“龙姑娘，我们都不困。”
　　小龙女看着众人，忍不住嫣然一笑。
　　正文 第十三章似曾相识
　　大魁呵呵一笑，道：“龙姑娘，你笑什么？”
　　小龙女眼光之中流露出一丝调皮之色，轻声道：“我是笑自己跟你初次相识，却好像在哪里见过一般，一点也没有陌生的感觉。”
　　连星心中一酸。看看大魁，又看看杰克逊，对他来说，这件事实在是无法言说。
　　大魁见连星心中难过，心头一热，忍不住便脱口而出，道：“龙姑娘，这里除了这位王大哥之外。剩下几位，你早就认识了。”
　　小龙女大奇，道：“你是说我们早就认识？”
　　大魁点点头。
　　小龙女转过头看看连星，连星眼中满是痛苦之色，也是点了点头。
　　小龙女又缓缓将目光转向杰克逊。
　　杰克逊也是点了点头。
　　小龙女脑中一片混乱。她不知道这些人所说是真是假，可是看这些人的表情，又不像是说谎的样子，尤其是那个叫连星的男子，他眼中的痛苦之色，是如此真真切切，叫人从心里疼惜。
　　小龙女叹了口气，心道：“难道自己真的和这几个人早就相识？只是为什么自己却一点也想不起来？”
　　大魁望着小龙女，沉声道：“龙姑娘，你看我们知道你姓龙，而且知道你爷爷就是赫赫有名的分丘灵官龙鹤年，而且你还曾经和我们一起相处数月。难道这些你都不记得吗？”
　　小龙女摇了摇头，道：“我一点也不记得。”
　　大魁和杰克逊面面相觑。
　　连星眼中的痛苦之色更加浓了。
　　大魁沉声道：“龙姑娘，你知道你是为什么忘记从前的一切吗？”
　　小龙女想了想，皱起眉头，低低道：“我好像也不是全然忘记。以前的事情，很小的时候，爷爷带我四处游逛，那些事情我还历历在目，只是这一年来的事情似乎忘记了。”
　　大魁点点头，道：“是啊，就是这一年来的事情，你统统都忘记了。你知道是什么缘故吗？”
　　小龙女摇了摇头。
　　大魁沉声道：“那是因为你喝了孟婆汤的缘故。”
　　正文 第十四章饕餮车夫
　　小龙女奇道：“我喝了孟婆汤？”
　　大魁道：“是啊。是你爷爷让你喝了孟婆汤。”
　　小龙女更是大奇，道：“我爷爷为什么让我喝孟婆汤？”
　　大魁摸了摸鼻子，心道：“这个问题可一时解释不清。”大魁转过头，望向连星。
　　连星望着小龙女，柔声道：“龙儿，等我们为你找来记川的水，到那时你就会想起一切。好不好？”
　　小龙女皱皱眉，低低道：“记川的水？”她却从没听过这记川的水是什么物事。
　　就在这时，那东南角上传来呵呵一声大笑。
　　五人俱都回头向那东南角望了过去。
　　只见东南角上那个车夫已醒，正自缓缓站了起来。
　　这车夫甫一站起，倒将这五人吓了一大跳。只见这车夫好高的个子，足足有七尺来高。
　　南方人普遍偏矮一些，这车夫一站起来，便俨然是一个燕赵大汉。
　　只是这车夫虽然长的高大威猛，但是眉目之间却丝毫不显豪放之态，一股清雅之气凝聚眉间。
　　五人望着这车夫。这车夫也望着五人。
　　相顾片刻，那车夫首先微微一笑，开言道：“不好意思，倒教各位好等了。”
　　这句话虽然是对五人说的，但这车夫的目光却是牢牢的盯在连星身上。
　　似乎他早就知道昨夜站在自己身前的就是这目如寒星的少年。
　　连星也是目光炯炯望着这个身高七尺的车夫。沉声道：“兄台，既然是朋友，不妨坐在此处，在下备有清茶一碗相敬。”
　　那车夫点点头，倒是毫不客气，大步走了过来，大马金刀的坐在桌子一旁。
　　这一坐下，眼看着就比众人都高了许多。更是如同鹤立鸡群一般。
　　连星叫过小二上了一壶清茶，几样乡下的粗疏点心。
　　而后，让众人吃了起来。
　　众人都是简单的吃了一些，只有那车夫双手抓着那些点心，流水般送进口中，不一会功夫，就把桌面之上，扫了个干干净净。
　　众人都是看得目瞪口呆。
　　谁也想不到这个车夫这么竟然这么能吃。
　　正文 第十五章不情之请
　　那车夫吃完之后，似乎意犹未尽，抬眼看着小二道：“还有吗，再拿一些来。”
　　那店小二望着连星，心道：“开饭店的还怕大肚汉吗？只要这位客官付钞，要多少都给你整来。”
　　连星点点头，对店小二道：“再多拿一些来。”
　　店小二答应一声转身去了。
　　不一会功夫，又将食物端了上来。这一次上来满满的一桌。
　　只不过都是一些乡间的土物，只能勉强填饱肚子而已。
　　那车夫却毫不挑拣，一双手左上右下，不住捞起食物，送入自己腹中。眼看着这一桌的食物又被这车夫吃了个干干净净。
　　那车夫这才停了下来。低下头，看了看自己微微隆起的腹部，呵呵一笑。
　　大魁眼里含笑，道：“这位大哥，吃饱了？”
　　那车夫点点头，用手拍了拍肚皮，道：“饱了。”
　　连星目光闪动，沉声道：“这位兄台，在下有一个不情之请，不知可讲吗？”
　　那车夫呵呵一笑道：“不用说了，我知道你是不是想问这忘川和记川在哪里？”
　　连星笑道：“这位兄台真是快人快语啊。不知能否见告吗？”
　　那车夫笑道：“当然。这食君之禄，忠君之事。我今日食君之饭，自然是有问必答了。”只是不知道你这位小兄弟，是想知道忘川还是记川的位置？“
　　连星目光向小龙女望了一望，然后沉声道：”我有位朋友忽然间想不起过去之事了，昨夜，听兄台说起那记川，在下也略有耳闻，知道这记川的水喝了就可以想起一切，不知道此事然否？“
　　那车夫点点头，道：”你是想知道这记川的位置。那跟我来便是。我此次便是要往那记川一趟。至于那记川的水是否应验如神，是否能让人想起过往之事，那我可不敢打包票。“
　　连星和小龙女对望一眼。两人心中都是微感失望。
　　那车夫顿了一顿，接着道：”只不过世间确有此物。“
　　正文 第十六章生死难料
　　连星眼中一亮，忍不住呼吸都急促了起来，颤声道：”你是说这世上确有记川水这个物事？“
　　那车夫点点头。
　　大魁和杰克逊都是大喜过望，忍不住对那车夫道：”快，快带我们去。“
　　那车夫眼望众人。看众人都是如此兴奋，似乎不忍破坏大家的兴致，张开了口，似乎想说什么，但最终还是没有说。
　　连星见这车夫神情古怪，欲言又止，心中知道这车夫一定是有什么话要对众人言说。当下对那车夫道：这位大哥，你直说好了。我们这几位都是曾经患难，无须避讳。
　　那车夫点了点头，道：”只不过这记川在一处极其危险的地方，你们几位要是想去，说不定就会遭遇步步杀机，重重险阻，倘然发生不测，那就葬身在那里了。你们几位可要想好了。“
　　那车夫顿了一顿道：”是福是祸，生死难料。到时候可莫要怪我没有预先警示诸位。“
　　连星环顾大魁，杰克逊，王天虎，小龙女四位，心中道：”这大魁跟自己是生死之交，自己前去，他必定会跟随前往，这一次倒不好再将他留下了。这杰克逊虽然较自己为大，可是对自己实是恭谨有加，真的拿自己当师傅看待。若要让他留下，倒似乎小看了他。
　　这王天虎只和自己有过一面之缘，倒不必让他为自己枉然送了性命。
　　小龙女可是要和自己一起去的。
　　只不过在连星心中，就算死也要保护小龙女的周全。
　　连星当即沉声道：“龙儿，大魁，杰克逊你们三人跟我一起，和这位大哥前去寻找那记川的水。这位王兄可不可以替我们照顾那尚在病中的司马大哥？”
　　王天虎犹豫道：“这个――”
　　连星笑道：“王大哥，你可千万不要推辞。我们和这个司马大哥也是莫逆之交，照顾司马大哥，让他尽快好转起来，可是天大的事情，这个除非你才可做到，别的人我可万万信他不得。”
　　正文 第十七章绝世无双
　　王天虎被连星这么一捧，当即答应了下来。
　　当下众人商量了一下，觉得事不宜迟，还是尽快找到那记川水才是。
　　问起那车夫，那车夫也是觉得越快越好。
　　连星，小龙女，大魁，杰克逊回到客栈之中，和王天虎，尚在昏迷之中的司马道了别，然后，四人跟随那车夫沿着山路，走了出去。
　　那匹白驼和尸獒紧跟在后。
　　大魁和杰克逊，也是骑马而来。此时，拽着自己的马匹，相携而行。
　　众人走出山路，来到一条通衢大道之上，众人又向前行了数里之地，来到一个十字路口。那车夫指着西南的一条大路，对众人道：“咱们向哪里去。”
　　众人点点头。大魁和杰克逊骑上各自的马匹。
　　连星将那匹白驼的缰绳递到小龙女手中。
　　小龙女道：“连星，你呢？”
　　连星本欲和小龙女并肩而骑，这时听小龙女话中之意，似乎不太好意思和自己同乘一骑。
　　当即道：“我和大魁同乘一骑好了。当即纵身跃上大魁的马背之上。
　　小龙女也跃上那匹白驼。
　　连星招呼那车夫道：”车夫大哥，你和杰克逊同乘一骑可不可以？“
　　那车夫抬起头，看了看杰克逊，微微一笑，摇了摇头，道：”不用。“顿了一顿，道：”我有这两条腿就够了。“
　　大魁听这车夫如此说话，骇然失笑，心道：”难道你这两条腿可以跑得过这四条腿的吗？更何况小龙女所乘的那一匹白驼更是万中选一的良种，绝世无双。脚力之快，天下少有其敌。
　　大魁当即催动马匹，向西南方向疾驰而去。
　　那杰克逊紧跟其后。
　　小龙女则不紧不慢的驾着白驼跟在大魁和杰克逊的马匹之后。
　　那条尸獒也撒开四蹄，向前冲了出去。
　　大魁策马一路狂奔，转瞬间已然奔出十余里地。正要回头看看那车夫有没有跟了上来。就见身前一道灰影一闪，那个车夫已然从自己马匹跟前，直冲过去。
　　正文 第十八章疾逾奔马
　　大魁愕然之下，张大了口，合不拢来。
　　在他身后的连星也是心中震撼，
　　杰克逊和小龙女同样是大感骇然。
　　四人谁也没有想到这车夫脚力之快，竟然疾逾奔马。
　　只见前方那个车夫越奔越快，到后来，那车夫脚下踏起尘土，不住飞扬，竟好似一条黄龙紧紧跟随在那车夫脚下一般。
　　眼看着那条黄龙向前不住迅速移动开来。
　　大魁和杰克逊不住催动胯下马，奈何二人胯下马都是凡品，那有日行千里之速，眼看着那车夫的身影越来越小。
　　大魁破口大骂。心中却是气馁起来，这两匹马都被这车夫徒步拉下，你叫这二人颜面何存？
　　连星也是心有不甘，心道：“难道真的让这车夫赢了自己四人？”
　　连星目光望向那小龙女所骑的白驼，心中一动，心道：“这两匹马赛不过你，难道我这匹天上地下，独一无二的白驼也赛不过你吗？”
　　一念及此，当即飞身而起，纵身跃落小龙女身后。
　　小龙女一惊，闻到一股浓重的男人气息传入自己鼻端，心中不由自主的一荡。跟着便听连星低声道：“别动，龙儿。”
　　小龙女羞不可抑，连星坐在小龙女身后双腿一夹白驼。
　　那白驼吃痛之下，猛地往前窜了出去。
　　小龙女坐在白驼之上，只觉的犹如腾云驾雾一般。向前急冲而去。身后是一个陌生的异性男子，小龙女却不觉得有丝毫不适，反而有一种隐隐的喜欢。
　　似乎这个男子和自己相识已久，是自己此生至爱的恋人。
　　连星催动白驼，向那车夫追了过去。
　　这白驼果然天生异斌。这一下疾驰，真如风驰电掣一般。顷刻之间便即追上那向前低头狂奔的车夫。
　　连星眼见追上那名车夫，当即放慢速度，跟在那名车夫身后。
　　那名车夫继续向前狂奔而去。又奔了有一个时辰之后，那车夫呼吸见喘，抬头望去，前方隐隐现出一座小镇。
　　那车夫当即放缓脚步。心道：“此时此刻，怕将那几个小子落下数十里了。先歇歇再说。”
　　那车夫刚欲停步，只听背后一阵哈哈大笑之声响了起来。
　　正文 第十九章忘年之交
　　那车夫闻声一惊，这声音正是那目如寒星的少年所发。
　　车夫一惊之下，急忙转过身来，只见在自己身后十余丈外，那匹浑身雪白的骆驼正自驮着那目如寒星的少年和那个冷若冰霜的少女向自己驰了过来。
　　只见那匹骆驼好整以暇，似乎笃自尚有余力。
　　那车夫呵呵一笑，道：“佩服啊佩服。”
　　连星催动白驼驰到那名车夫跟前，停了下来。然后翻身下驼，向那车夫拱手道：“这位大哥的绝世轻功，在下才真是佩服的五体投地。”
　　那车夫呵呵一笑，道：“微末之技，到让小兄弟见笑了。”
　　那车夫说完这句话之后，不住上上下下打量这匹白驼，良久良久，这才道：“小兄弟，你这匹白驼的是世间神物，哥哥我只在二十年前见到过一匹，跟你这匹一摸一样。”
　　连星哦了一声，心道：“却不知这车夫在哪里见过另外一匹？这匹白驼如此神骏，普天之下难道还有另外一匹吗？”
　　连星心中微微有些疑惑。忍不住问道：“却不知这位大哥是在那里见过和这一匹白驼一模一样的？”
　　那车夫微微沉吟一下道：“是在我一个姓铁的前辈那里看到的。”
　　连星浑身一震，失声道：“铁前辈？是不是铁破碑铁老前辈？”
　　那车夫脸露惊喜之色，道：“难道你也认识铁老前辈？”
　　连星点点头，道：“我和铁前辈是忘年之交。”
　　顿了一顿，道：“这匹白驼就是铁前辈赠与我的。”
　　那车夫大喜道：“原来是一家人。怪不得，怪不得，适才我一看到这匹白驼就如此眼熟，原来这匹白驼就是我昔年看到过的那一匹。”
　　连星也是颇为高兴，二人站在路边，相互攀谈起来。一边等候大魁和杰克逊到来。
　　过了有大概一个时辰的光景，那二人这才气喘吁吁的策马奔了上来。
　　那两匹马也是遍体淋湿，已然被汗水湿透。
　　大魁看见连星，呼出一口气道：“连星，你也不等等我，累死老子了。”
　　连星，小龙女还有那身高七尺的车夫看见大魁如此狼狈，都是忍俊不住，笑了起来。
　　正文 第二十章天下之大无奇不有
　　大魁佯怒道：“笑什么？”
　　连星笑道：“没笑什么。”
　　大魁怒道：“没笑？你现在还在笑？”
　　连星板起脸，道：“这样可以了吗？”
　　大魁白了连星一眼，道：“这样还差不多。”
　　连星肚里暗笑，道：“来，咱们见过这位车夫大哥。这位车夫大哥，跟我还有些渊源。都是自己人。”顿了一顿，连星回过身来，望着那名车夫道：“说了半天，还没请教这位大哥高姓大名。”
　　那名车夫嘿嘿一笑，道：“在下本是山野村夫，无名无姓，幸得铁老爷子抬举，传授了一招半式。这才敢在江湖行走。”顿了一顿，道：“说道这姓名吗，我看各位还是管我叫车夫大哥吧。”
　　连星点了点头，道：“既然如此，那我们也不跟车夫大哥客气。咱们现在就到前面客店略事休息一下，再行详谈如何？”
　　那车夫点了点头。
　　众人随即慢慢向那小镇上行去。
　　来到前面小镇之上，众人找了一间酒楼，连星将那匹白驼栓在门前的木桩之上，拾阶而上。
　　这间酒楼之上倒是并没有多少食客。五个人找了一个靠窗的位置，坐了下来。
　　坐定之后，连星点了几个菜，要了一壶酒。眼看时已近午。连星招呼大家吃了起来。
　　大魁适才一阵策马狂奔，早就饿得前心帖后心了。这时，听连星一声招呼，立时狼吞虎咽的吃了起来。
　　那车夫此时却是一动不动，笑着看大家吃饭。
　　连星奇道：“车夫大哥你不吃饭了？”
　　那车夫笑着摇了摇头，道：“我平常吃了一顿饭以后，要七八天以后，再吃第二顿。”
　　连星，大魁，小龙女，杰克逊四人都是大大好奇。
　　四个人谁也没有想到这车夫饱餐一顿之后，原来竟是可以数日不食。
　　天下之大，真是无奇不有。
　　

正文 第四十七卷藏王女墓篇   第一章天宫
　　连星吃了几口之后，放下筷子，清了清嗓子，这才对那车夫道：“这位车夫大哥，却不知能否见告那记川水的下落？”
　　那车夫四下环顾一圈，见这酒楼之上除了三两食客之外，并无特异之人，这才缓缓道：“这记川和忘川是在圣母峰的天宫里面。”
　　大魁和连星，小龙女，听到这天宫二字，都是心头一震。都是不约而同的脱口而出：“天宫？”
　　车夫点点头，神情突然间变得凝重起来。
　　连星三人也都是听过这天宫二字，知道这天宫乃是一个极其神秘的地方。
　　搬山老祖，卸岭寨主。摸金王都曾提起过这个名字，不过都是一掠而过。
　　连星后来隐约听历四叔和历四婶谈起过，这天宫的来历。
　　据说这天宫并不是什么宫殿，而是一座深埋冰川大河之中的大墓。
　　这大墓据说深深埋藏在西藏边陲一座其高无比的山峰之中。
　　那座山峰之高，古今罕有。至于那山峰叫什么名字却无人得知。
　　故老相传，那座天宫大墓，乃是长寿五天女死后所住的寝室。天下至宝，俱都汇聚其间。
　　世上之人莫不穷相探访，一俟找到，便可富可敌国。
　　只是这天宫究竟在何处，却是无人知晓。以致这天宫大墓之谜，一直是倒斗摸金之辈的心头之痒。
　　连星等人突然听这车夫大哥提起这天宫大墓，是以这才俱都心头一震。
　　连星和大魁，小龙女对望一眼，心道：“想不到这忘川和记川的水又和这天宫大墓牵扯到一起了。”
　　连星沉声道：“这位车夫大哥，却不知道这记川和忘川真的在那天宫里面吗？
　　那车夫点点头，道：”这记川和忘川都是在这天宫大墓里头。两条河都是一个源头。到得后面慢慢分了开来。一个便叫做忘川，另一个便叫做记川。
　　这两条河泾渭分明。在那天宫大墓之中互不牵连。咱们只要进到这天宫大墓之中，找到这记川之水，然后给这位姑娘喝下去，当可解了这孟婆汤之厄。“
　　正文 第二章喜马拉雅群山之中
　　连星沉声道：”这位车夫大哥，却不知道这记川和忘川真的在那天宫里面吗？
　　那车夫点点头，道：“这记川和忘川都是在这天宫大墓里头。两条河都是一个源头。到得后面慢慢分了开来。一个便叫做忘川，另一个便叫做记川。
　　这两条河泾渭分明。在那天宫大墓之中互不牵连。咱们只要进到这天宫大墓之中，找到这记川之水，然后给这位姑娘喝下去，当可解了这孟婆汤之厄。”
　　连星心中一动，心道：“这马车夫如何知道是龙儿得的这种怪病。而且他又如何得知龙儿是喝了孟婆汤的缘故。”
　　大魁也是心中奇怪，这时早已按耐不住，问了出来，“你又如何得知是龙姑娘中了这孟婆汤的毒？”
　　那车夫微微一笑，缓缓道：“喝了这孟婆汤的人并不只是忘记从前一切，亦且中了一种慢性之毒。这种毒在受害者体内慢慢积蓄，而后在脸上眉心中间形成一个小小的黑点。一俟时间既久，那毒便在受害者体内爆发出来。将中毒之人变成一具活生生的尸骸。”
　　大魁浑身一颤，道：“行尸走肉？”
　　那车夫点点头，道：“不错，就是一具行尸走肉。”
　　小龙女听那车夫说的如此恐怖，心中一颤，想到自己倘若找不到这记川之水，以后，大半生是不是也要跟一具行尸走肉一般？
　　小龙女越想越怕，忍不住脸上微微变色。
　　连星伸手拍了拍小龙女的肩头，以示安慰。
　　连星抬起头来，望着那车夫沉声道：“车夫大哥，这天宫到底在哪里？你能不能先行告知，咱们也好心里有底。”
　　车夫看着众人，眼光从众人脸上一一扫了过去，而后缓缓道：“好吧，我这就把那天宫大墓的地址告诉大家。”
　　连星，大魁，小龙女杰克逊四人听车夫欲告诉大家那天宫大墓的具体方位，一时间都是颇为兴奋。
　　只听那车夫眼望众人，目光之中掠过一抹古怪的神色，低低道：“这天宫大墓其时就是在藏边的喜马拉雅群山之中。
　　正文 第三章冰雪之乡
　　大魁一呆，道：”你说这天宫大墓在那喜马拉雅群山之中，可是那喜马拉雅群山连绵起伏，到底在那一座山峰之中？
　　那车夫沉声道：“这天宫大墓就在珠穆朗玛峰的山腹之中。”
　　连星一惊，眉头皱了起来，道：“你是说珠穆朗玛峰？”
　　那车夫点点头。
　　连星沉声道：“据说那座珠穆朗玛峰是世上最高的山峰，难道那天宫大墓真的在那珠穆朗玛峰的山腹之中？”
　　那车夫又点点头，道：“不错。这喜马拉雅号称冰雪之乡，到处都是冰川。那珠穆朗玛更是冰封一般。是以要想上到那珠穆朗玛的山峰之上，便需要毅力，更需要一些运气。
　　所以我才让大家想好了，毕竟这是一趟接近于死亡的旅程。有时候，人在冰峰上面，生死殊难控制，大家要想上去，就要做好最坏的打算。”
　　大魁望望杰克逊，杰克逊望望连星。
　　连星点点头，道：“我已经决定了，一定要进到那天宫一趟。”
　　顿了顿连星接着道：“你们二位要是想现在就走，我也绝不拦阻。”
　　大魁狠狠白了连星一眼道：“你说什么呢？咱们小时候说什么来着？要做一辈子的兄弟。什么是兄弟？患难与共才是真兄弟啊。”
　　大魁的一番话说得连星眼眶又红了。
　　连星拍了拍大魁的肩膀，一句话也没有说，但那份兄弟之义尽在不言之中。
　　车夫看着这兄弟二人，心中一阵温暖。值此战乱之际，纷纭乱世之中竟然还有这么一对患难兄弟，真的是难能可贵。
　　那车夫心中既感且佩。
　　连星握着大魁的手，良久良久。这才对那车夫道：“车夫大哥，我们几人就跟你去那珠穆朗玛了。”
　　那车夫点点头，道：“既然几位都是如此挚诚，那我也只好恭敬不如从命了
　　正文 第四章藏地
　　连星笑道：”车夫大哥说那里话来，我们几位此次前去，还要有赖车夫大哥多多照应呢。“
　　那车夫嘿然一笑道：”诸位不用客气，等到了那里，冰天雪地的，咱们就是一条线上的蚂蚱，谁也跑不了谁。“
　　大魁和杰克逊哈哈一笑。
　　杰克逊道：”那就是风雨同舟。“
　　车夫笑道：”不错。你说的很对。以后，咱们几个人在一起就是风雨同舟。“
　　连星点点头，慢慢抬起头来，看着窗外黯淡的天色，心中道：”这一路西行，说不定还会遇上数不尽的风波险阻，众人前往珠穆朗玛寻找那传说中的天宫，到底是对还是错？
　　……
　　数日之后，众人已经来到西藏境内。
　　西藏境内跟中土的风土人情大异奇趣。到处可见高高的经瞳。皮肤黝黑的藏民赶着羊群从远处慢慢走来。
　　众人看着这些牧民，就好像这些牧民从天边慢慢走来一般。
　　放眼望去，天地高远辽阔。
　　整个天空蓝的像一块透明的水晶一般，让你的心看了之后也变得立时纯净起来。
　　众人都有些心旷神怡起来。
　　连星和小龙女也暂时忘了小龙女的孟婆汤之厄。
　　这一日，众人来到藏地山南穷结县一个叫宗山的地方，远远望去，西南方一座恢宏阔大的土丘拔地而起。
　　连星心头一震，这土丘虽然远远望去，甚为简陋。但是这土丘的王者之气从那土丘之上隐隐然透了出来。
　　大魁和小龙女也看出这土丘大有来头。
　　杰克逊见连星，大魁，小龙女三人都是目不转睛的盯着这座土丘，心中大是诧异，忍不住道：“师傅，你们这样看着这土丘，难道这土丘有古怪吗？”
　　连星看着这座土丘，没有出声，心中道：“这座土丘岂止古怪，说不定这座土丘便是一座王公贵族的坟墓呢。
　　正文 第五章九阴捧月
　　大魁低声道：”杰克逊，不要出声，你师父正在思谋是不是要倒一座大斗呢？“
　　杰克逊心中一惊，他和大魁相处日久，也由大魁口中得知了一些倒斗摸金的术语，知道这倒斗便是盗墓之意。
　　杰克逊心道：”难道西南方这个高大的土丘也是一座王陵？“
　　连星凝望片刻，便即回过头来，只见那车夫大哥也正凝目望着那座土丘。
　　车夫大哥的眼神之中似乎有一种古怪。
　　连星心中一动，难道这车夫也是倒斗中人？
　　连星心中道：”看来八成如此，否则的话，这车夫也不会知道这天宫大墓。也不会和卸岭寨主铁破碑相识。
　　那车夫眼神望着那座土丘，看了良久良久，这才慢慢回过头来，望向连星。
　　连星也正望向那车夫，两个人目光交汇，顿时都心知肚明。
　　两个人都是倒斗中人，谁也瞒不了谁，连星沉声道：“车夫大哥，你可从中看出了什么？”
　　那车夫指着远处那座高大的土丘道：“你看那座土丘，如此庞大，你再看它两侧――”
　　连星依言向那土丘两侧看去，只见那土丘两侧各有若干小的土丘。形成一个环形包围住那座大的土丘。
　　连星细细一数，竟然有九座。
　　连星心中一动，这九座小型土丘又是何故紧紧环聚在这高大的土丘周围？
　　连星不解，抬起头来，望向那车夫。
　　那车夫微微一笑，缓缓道：“这些小型的土丘也是大有来头，”说罢，伸出手去，向那小型土丘一指道：“你看这里一共九座土丘，这九座土丘又成环形围住那座大型土丘。这个墓葬有个说法，叫做九阴捧月。
　　连星奇道：”为什么叫九阴捧月？“
　　大魁和小龙女，杰克逊也都心中好奇，一起转过头来，望着车夫，静静等车夫详说。
　　正文 第六章男儿本色
　　只听那车夫望着那九座小小的山丘，道：”你们看这九座山丘之下，想必也埋着一座坟墓。而这坟墓之中的主人也必是一位女子。
　　而那座高大的山丘之中想必也是一位王妃或是皇后之墓。倘然这九座小山丘之中葬着的不是女子，而是男人，那就不叫九阴捧月，而是叫九阳伴月。
　　连星和大魁，小龙女，杰克逊都是暗暗点头，心道：“想不到这藏地的坟墓之中还有这么多讲究。
　　那车夫接着道：”这九座女坟还要是单数生的**，才可以叫九阴捧月。否则的话，结了婚的同样不是。“
　　大魁奇道：”这九座小坟又有何用处？“
　　连星瞳孔慢慢收缩，低声道：”这九座小坟是卫护那座后陵的。“
　　大魁道：”原来如此。“
　　那车夫沉声道：”这九座小坟守在这后陵之前，寻常人等要想进入后陵，必须要经过这九座小坟。
　　这九座小坟其中更是暗藏杀机。将试图进入此地的盗墓高手一一消灭在这九座卫陵之外。“
　　连星听了这车夫之言，一时间沉默不语。眼光却笃自望在那座高大的后陵之上。
　　大魁看连星之意，竟似还要继续进那后陵一探。
　　心中有些焦急，忍不住对连星道：”连星，我看咱们不如继续前行吧，这土丘如此荒废，怕不会有什么值钱的东西吧。“
　　连星嘿然一笑道：”咱们到这里来，难道是为了这墓中的几件东西吗？“
　　大魁道：”不为钱，岂不是更好？“
　　那车夫向这连星深深望了一眼，连星也是于此时，抬起头来，望向那名身高七尺的车夫。
　　两个人四目交投，已然相互明白对方心意。
　　二人俱都知道，既然已经来到这里，倘若不进入这墓穴一探，既对不起自己，又对不起这师傅传下来的这一身艺业。
　　连星向那车夫点了点头，低声道：”我去。“
　　连星心道：”咱们五人既然已经来到这里，过门不入，岂是男儿本色？“
　　正文 第七章难舍难分
　　其时，天已近午，五个人站在这荒原之上，眼望着西南方那座高高大大的土丘，土丘旁边九座矮矮的小丘，向午的寒风从面上一掠而过，众人都是感到身上一阵寒意侵肤。
　　连星游目四顾，四下渺无人烟。当即道：”车夫大哥，咱们先略吃一下干粮，然后，再入这墓内一探。你看如何？“
　　那车夫点点头。
　　连星随即招呼众人，掏出随身带的干粮，吃了一些。
　　小龙女却没有吃。
　　连星走过去，来到小龙女的身边，低声问道：”龙儿，你不吃一些吗？“
　　小龙女摇了摇头。
　　连星见小龙女神情间似乎有一些郁郁，心中奇怪，忍不住问道：”龙儿，怎么了？有什么不高兴的事情？“
　　小龙女又摇了摇头，低低道：”没事。“
　　连星见小龙女神色不愉，柔声道：”跟我，还有什么不好说的吗？“
　　小龙女听连星话语之中柔情无线，心中一阵温暖。慢慢抬起头来，眼波如水一般，盈盈欲滴。看着连星，缓缓道：”连大哥，我好怕。“
　　连星看着小龙女楚楚可怜的样子，心中一软，道：”你怕什么？有我在这里，什么都不用怕。“
　　小龙女看着连星坚定而深情的眼神，点点头。心中的那一丝不安，缓缓落了下去。
　　其时，这些日子以来，小龙女一直心中怔忪不定。似乎她自己对于找到这记川的水有一些畏惧。
　　只因她不知道找到记川水之后，自己倘若真的想起了从前的一切，那该如何是好？
　　那从前的记忆之中倘然都是快乐，愉悦还好，若过有不快，有悲伤，有离别，有难舍的情怀，那又如何？而倘若那记忆之中真的和面前这个叫连星的男子难舍难分，而这个男子又和自己的爷爷有解不开的仇怨，自己又该如何？
　　正文 第八章蹄声如雷
　　小龙女心中是柔肠百转，情难自己。
　　连星慢慢伸出手，握住小龙女的纤纤素手。
　　小龙女微微一挣，没有挣脱，也就任由连星相握。
　　其时，二人站在那白驼之后，被白驼高大的驼峰挡在身前，其余三人倒也看不到这二人有何异样。
　　连星只觉小龙女的纤手冰冰凉凉。忍不住心头微震，看来这小龙女心中必有心事。
　　连星低声道：”龙儿，别怕，一切都有我呢。“
　　小龙女又是点点头。
　　连星看着小龙女苍白的脸色，心中又是一阵疼惜。
　　心道：”龙儿，自从被龙鹤年强逼喝下那孟婆汤之后，忘了和自己从前的一切，似乎也变了一个人似的。没有了以前的那股杀气。倒是多了几分多愁善感。“
　　连星和小龙女正自两手相牵，缠绵悱恻之际，突听大魁喊道：”连星，你看那边来了一个人。“
　　连星听大魁召唤，急忙松开小龙女的手。走了出去。
　　小龙女跟在连星后面。二人走到白驼之前，只见远处天际一个黑点向自己这方疾奔而来。
　　隐隐的听得蹄声如雷，似乎来人是策马而来。
　　那车夫向连星看了一眼，道：”咱们等这个人过来，问上一问。“
　　连星点点头。
　　五个人站在原地相候。都是目注那个黑点越来越大。望山跑死马，又过了半个时辰，那来人这才驰到近前。
　　五人凝目望去，只见来人骑着一匹瘦瘦小小的马匹。
　　那马匹毛色暗黄无光，马上人却是肥头大耳，脸上泛着一层油汪汪的光来。身上穿的衣服也是油光锃亮，也不知有多少天未洗了。
　　那马上人看到五人，脸上露出一丝惊奇之色。
　　这一抹惊奇之色随即一闪即逝，策马便向南方继续驰去。
　　那车夫朗声道：”这位仁兄，暂且留步，在下有事相询。“
　　正文 第九章神行
　　马上人似乎没有听见，依旧纵马向南驰去。转瞬间已经奔出数十丈开外。
　　大魁跺脚道：”连星，还不快追？晚了这小子可就跑得不见踪影了。“
　　连星微微一笑，并不言语。连星心道：”咱们有这车夫神行的速度，还怕追不到那马上人吗？“
　　果不其然，那车夫目光闪动，猛然如箭离弦一般窜了出去。
　　车夫速度之快，真的是让人目为之炫。
　　四人只一眨眼间，那车夫已然追到那匹奔马之后，一把抓住那马上人，用力一扯，顿时将那马上人拽了下来。
　　那匹马嗖的一声奔了出去。
　　马上人被那车夫重重的摔在沙地之上。
　　大魁和连星，小龙女，杰克逊四人策马鞭驼，赶了上去。
　　那车夫向那马上人微微一笑。
　　那马上人坐在地上，哼哼唧唧的不肯起来。一张脸上满是痛苦之色。
　　大魁眼珠一转，走上前去，抬脚欲踢。
　　那马上人骨碌一下爬了起来。睁着两只小眼，向五个人脸上转了一圈。最后。落在大魁脸上。
　　大魁喝道：”干嘛，想打老子吗？“
　　那马上人眼珠咕噜噜转了一圈，忽然开口道：”你们人太多了。“
　　这马上人不说则已，一说惊人。
　　说的竟然是一口标准的京腔。
　　小龙女，连星，还有那车夫听这胖子说话如此实在，忍俊不住，又笑了出来。
　　杰克逊看着这胖子，低声对大魁道：”师叔，你怎么知道这小子是装的？“
　　大魁哈哈笑道：”这还用问，你没看他这么胖，屁股上肉那么多。摔这么一下会有事吗？“
　　杰克逊摸了摸头，也是嘿嘿笑了。
　　自那日连星悄然而别，大魁和杰克逊一路南行，这南行路上，大魁就已逼迫着杰克逊叫起了自己师叔。
　　相处日久，两人感情已然甚是深厚。
　　大魁瞪着那胖子，大声喝道：”既然知道我们人多势众，那就不要废话，小爷问什么，你就说什么。“
　　正文 第十章强盗
　　那胖子刚欲顶嘴，但一看这五人围得自己密不透风，自己骑来的那匹马躲得远远的不敢过来。
　　自己已经是上天无路，入地无门。
　　心中气馁，只得抱拳道：”各位爷，小的只是来此寻亲访友的一个过客，跟几位大爷远日无冤，近日无仇的，各位大爷行行好，这就放了小的一条生路吧。“
　　连星见这胖子一脸可怜兮兮的样子，又好气又好笑，忍不住道：”你拿我们当什么了？“
　　那胖子眨眨眼，道：”各位不是附近敏珠林寺的大王吗？“
　　大魁喝道：”你奶奶的，老子们不是强盗。“
　　连星听这胖子口中所言，似乎也是将众人当成了附近占山为王的强盗。当下，笑道：”我们不是强盗，我们只是想向你打听一件事情。“
　　那胖子听连星如此说，脸上神情立时放松下来，哦了一声，道：”原来，你们不是强盗啊。“
　　腰板也立时挺直起来。
　　大魁喝道：”你奶奶的，老子们虽然不是强盗，但要是你不老老实实说话，把老子们惹得急了，老子也会变成强盗，将你先奸后杀。“
　　那胖子吓得浑身一哆嗦，立时又软了下来，一张脸变得灰白，颤声道：”各位大爷尽管问，小的，小的是知无不言，言无不尽。“
　　连星肚里暗暗好笑，心道：”看来，这恶人还须恶人磨。“自己这般好言相说，这胖子浑不买账，谁料想这大魁两句话就将这胖子吓得魂不附体。
　　看来以后这种询问的事情还是大魁做起来比较妥当。
　　连星望向那胖子，沉声道：”我们只是想知道这座土丘是何人的坟墓？“
　　那胖子望了望西南方那座高大的土丘，脸上忽然露出恐惧之色，看了一眼之后，立时将目光收了回来，抬起头，望向连星，低声道：”这座土丘，这座土丘……“
　　正文 第十一章松赞干布之墓
　　连星见那胖子脸露恐惧之色，一说话又是欲言又止，似乎这土丘之中埋葬的不是尸骨，而是一具吃人的恶魔一般。
　　连星沉声安慰道：”你不用怕，尽管说来。“
　　那胖子脸上惧意笃自未去，低低道：”这位小兄弟，我看你们还是绕道而行吧，这里有危险，沾惹上一星半点，恐怕你们就――“
　　大魁在一边听得有些不耐烦起来，忍不住大声喝道：”就什么――“
　　那胖子一哆嗦，道：”就有去无回了。“
　　大魁骂道：”你奶奶的，竟给老子说些丧气的话。“说罢，抬腿又要向那胖子面门踢去。
　　连星急忙拦住。道：”大魁，你让他先说完。“
　　那胖子颤声道：”这座土丘据说是藏王松赞干布之墓。里面时常有些诡异的事情发生。有一些牧人来到这里放牧的时候，好端端的一个头颅就会无端飞走。最后不知所踪。“
　　然后那成群成群的羊也无影无踪，那些牧民前来寻找的时候，只在这小丘后面看到一条孤零零的牧鞭。”
　　大魁被这胖子说得心中寒意陡升，过了片刻，这才问道：“那些羊群就此无影无踪了？”
　　那胖子脸上恐惧之意更加深了，点点头，道：“是啊，不仅如此，在这附近经过的路人，也都会莫名其妙的消失，有时候，往往是你跟在旁边，一转眼，你的朋友就会从你眼前消失的无影无踪。”
　　众人听得面面相觑。
　　那胖子顿了一顿，道：“所以，我才劝你们别到这土丘跟前。就连那小丘跟前也是最好别去。这个土丘附近死的人太多了。”
　　连星见这胖子一提起这土丘，便是魂不附体的样子，想必这些恐怖的传说在这地方由来已久。
　　是以这胖子多有耳闻。
　　连星和那车夫交换一下眼神，觉得从这胖子口中也问不出别的消息了，于是对胖子一挥手道：“你去吧。”
　　那胖子如梦大赦，连滚带爬的奔了出去。
　　正文 第十二章酉时
　　众人眼看着那胖子跑到自己那匹瘦马跟前，翻身上马，一声呼哨，向南驰了出去。
　　片刻之间，已然远去。
　　连星突然间，想起一件事来，眉毛微微一皱，对那车夫道：“车夫大哥，这里面有一件事情似乎不大对头。”
　　那车夫目光闪动，缓缓道：“你是不是说这墓主？”
　　连星脸色凝重，也是点了点头。
　　小龙女看着那荒凉的山丘，似乎也感觉有些不大对头。
　　大魁和杰克逊却茫然无觉。
　　大魁道：“怎么了？”
　　连星瞳孔慢慢收缩，望着那座山丘，缓缓道：“这里的墓主不应该是松赞干布。”
　　大魁和杰克逊都是一奇，道：“为什么？”
　　连星沉声道：“适才你没听这车夫大哥说，这墓的建筑构型乃是一个七阴捧月之型。这七阴捧月之型乃是七座**之墓环保一座后陵。倘若这墓主乃是松赞干布之墓，那就对应不了这墓形了。那又何来的七阴捧月之型？”
　　大魁这才明白，不由得转过头来，望向那车夫。
　　那车夫也是面色沉重，重重的点了点头。
　　五人站在这旷野之中，向西望去，那座高大的土丘在那九座**坟的陪伴之下，竟而显得诡异起来。
　　一股股苍凉而强劲的野风从众人身上掠过。
　　众人都是感觉到寒意无限。
　　这一股寒意不仅仅是从众人身上泛起，亦且是从众人的骨髓之中透体而出。
　　大魁望着连星，脸上微微变色，道：“连星，要不然，咱们还是绕道而行吧。”
　　连星慢慢回过头来，眼睛盯着大魁，一字字道：“为什么要绕道而行？”
　　大魁呐呐的说不出话来。
　　杰克逊见连星还是决定要闯进这七阴捧月的大墓之中一探，也是情不自禁暗暗佩服师傅的胆色。
　　那车夫遥望着那座土丘，缓缓道：“咱们现在先不要进，等到了酉时再进。”
　　正文 第十三章阴阳交接
　　大魁奇怪道：“这却是为何？”
　　那车夫目光闪动，沉声道：“这酉时时交薄暮，正在天地阴阳交接之时。其时，阴阳不昧，阴中有阳，阳中抱阴。阴阳之界模糊不辨。是以这九座小丘之中的**的至阴之气并不外泄，一俟那暮色袭来，月上中天，这至阴之气便即四处弥漫，到时候想要进到这大墓之中，那可就难上加难了。”
　　大魁点点头。
　　杰克逊更是听得张口结舌，在这个洋鬼子的心中，实在想不到还有这么多说法。
　　五人慢慢策马鞭驼，赶到那九座小丘的外围，停了下来。
　　只见那九座小丘环绕着那座大墓，在这旷野之中益发显得诡异莫名。
　　众人俱都下马，站在外面，静静等候酉时的到来。
　　谁都没有说话，只有野风在这空旷的荒野之中掠过。
　　眼见得天色渐渐暗了下来。
　　时辰已到酉时。
　　那车夫的一双眼睛在暮色之中竟然愈发明亮起来。
　　连星抬起头，望向那名车夫，沉声道：“咱们走吧，车夫大哥。”
　　那名车夫点点头，迈开大步，便即走了进去。
　　连星，大魁，小龙女，杰克逊四人紧随其后。
　　那条尸獒则亦步亦趋的跟在连星身旁。
　　这九座小丘据那车夫所说，乃是**之坟。里面所埋葬的都是年方二八的妙龄少女，生前被活活埋在里面。以为卫护主陵之用。
　　这九座小丘错落有秩的环绕在这主陵之旁。
　　这主陵前方四座，后面五座。五人从前面四座小丘之中慢慢穿了过去，一直走到那座高大的土丘之前。
　　近得前来，五人抬起头，向这土丘望去，只见这土丘更形恢宏阔大。看上去，隐隐然有王者之气。
　　大魁沉声道：“那胖子说这土丘里面葬的是松赞干布，这车夫大哥说是一具王后的陵墓，咱们只要进去，便能一探究竟。”
　　正文 第十四章破云锄
　　连星和那车夫站在这号称是藏王松赞干布的墓前，四处望去，借着薄薄的暮色，依稀可见这座藏王墓高出地表十三四丈，这座藏王墓封土高大。
　　其上层为一土墩。土墩为椭圆形，墩顶极平坦，东西长约二百余丈；下层为一长方形土台，周边参差不齐。
　　这座大墓左边有一座巨大的功德碑。
　　功德碑顶为重珠,盖下有承柱,亦雕流云,两侧为云龙纹。碑身露出地面为三丈来高。碑的向阳一面似乎刻有古藏文,暮色之中这块巨大的功德碑显得苍凉沉重之极。
　　那藏王墓的墓门乃是两块青石雕铸。
　　石门上覆宝珠翘角盖顶,石门两侧浮雕流云,四角为飞天,刀法精简,线条流畅。
　　石门上满布云龙纹饰。
　　整个两扇石门下面已被流沙掩埋,。
　　看来要想从这石门进去，首先要将这石门打开才行。
　　连星游目四顾，忽然之间想起一事，微微皱眉。
　　大魁见连星若有所思，忍不住沉声问道：“怎么？小兄弟？”
　　连星低声道：“依那胖子所说，这松赞干布的大墓该当是十分凶险才对。为何咱们可以一直畅通无阻的来到这里？”
　　大魁那里知道？只得转过头来，望向那名车夫。
　　那名车夫沉声道：“想必因这九座女坟中的阴气未露，咱们这才可以平安无事的来到这里。是以咱们行动一定要快。要赶在这暮色四围之际，进到这藏王墓之中。否则的话那些女坟中的阴气泄露出来，将那些女坟中的女尸招引出来，咱们只怕就要腹背受敌。”
　　连星，大魁，杰克逊都是点点头。
　　三个人各自掏出随身带的物事，迈步来到那墓门跟前。奋力挖了起来。
　　三人来此藏地之时，都已然备好随身物事，其中就有专门挖坟掘墓的利器――破云锄。
　　正文 第十五章破门而入
　　这破云锄乃是卸岭寨的独门利器，后来被破门出寨的弟子带下山去，流传到江湖之中，以致和那洛阳铲，探穴尺并称倒斗摸金的三大利器。
　　三个人拿着三把破云锄，走到墓门跟前，只见破云锄锄头翻飞，地上埋住墓门的流沙一点一点被撅起一边。过了有大半个时辰，那墓门下面的流沙终于被三人清理的干干净净。
　　而其时，这暮色已然悄无声息的弥漫开来。
　　酉时已过，五人都是不由自主的打了一个寒噤。
　　四下里一片漆黑。只有那条尸獒的眼睛在夜色之中闪着碧油油的光芒。
　　那车夫眼见暮色四围，眼神之中竟然也掠过一丝不安之色。
　　口中连声道：“连老弟，咱们一起参详参详这墓门如何打开？这酉时已过，咱们可要抓紧，莫要等那女坟中的女尸暴起，到那时可要大费手脚。”
　　连星点头称是。手持破云锄，来到那两扇墓门跟前，抬起锄头，向那墓门上横击一下，只听这墓门发出沉郁的响声。
　　连星从这响声便可判断出这墓门沉重之极。
　　连星和那车夫对望一眼，心中俱道：“看来这墓门实是厚重，要想靠外力，想必是无由开启。这石门应该是有机括控制。里面别以石簧。一经关上，若想再开，除非将里面的机括石簧破坏，否则的话，万难打开。
　　连星想了想，沉声道：”咱们现在继续向下挖去，挖到那石门下面，而后再穿过石门，从石门下面进到里面。“
　　大魁连声说好。
　　这从石门下面破门而入的方法，连星和大魁已经试过多次，每次都是屡试不爽。是以颇有心得。只是上次那旋风铲在那天坑地缝之中已然损毁，无复再用，是以并未携来。
　　大魁当即和杰克逊挥动破云锄，向下面继续掘了进去。
　　正文 第十六章须眉皆碧
　　小龙女眼见暗夜之中，不甚方便，遂掏出一根火折，便欲点着。好给大魁和杰克逊留作照明之用。
　　那车夫眼疾手快，一把伸了过来，将小龙女手中的火折夺了过来。
　　小龙女一惊之下，便即喝道：”干嘛？“右手抬起，袖口端端正正对准了那个车夫。
　　连星这一下惊得非同小可。小龙女这要是催动袖中的护体神龙出来，便是再有十个车夫大哥，那也是无幸了。
　　连星急忙纵身挡在小龙女和那车夫身前。连声道：”龙儿，不可。“
　　小龙女慢慢将袖口放了下来。眼中的敌意也慢慢消散。
　　那车夫脸色微变，沉声道：”我是要这位姑娘不可点燃火折，倘然点燃之后，这火折属阳，势必更快将那九座女坟之中的阴气带了出来。到那时，这阴气一出，那女坟之中的僵尸也必会随之而来。“
　　小龙女侧目望着那名车夫，皱起眉头，道：”有这么严重？“
　　那名车夫脸容肃穆，正色道：”这个自然。“
　　小龙女半信半疑。
　　连星心中也是将信将疑。
　　那名车夫眼见连星和小龙女似乎并不相信，叹了口气，伸手将那根火折放在自己口前，轻轻一吹。
　　那根火折募地亮了起来，众人的脸庞在这火折照耀之下晃来晃去。
　　每一个人的影子都长长的投映在那高大的墓门之上。
　　大魁和杰克逊看见火折亮起，更加卖力的干了起来。
　　小龙女和连星却目不转睛的盯着那跟火折，看这火折有何异动。
　　那名车夫心中叹了口气。心道：”这两个小娃娃，不见黄河不死心。待会要是见到那女坟中的僵尸暴起，到时候才会相信老子所言非虚了。“
　　三人正自围着那根火折，观看有无异动之时，突然间一阵阴风从远处吹了过来。
　　这一阵阴风突如其来，直将那车夫手中的火折吹得不住晃动。
　　连星急忙上前护住，突然间那司马手中的火折募地一暗，跟着又是一亮。
　　那根火折上暗红的火光突然间转为碧绿。一时间映得周围的人须眉皆碧。
　　正文 第十七章暗夜杀机
　　连星，小龙女，大魁，杰克逊四人都是骇然失色。
　　这根发出碧绿火光的火折在这藏王墓前募然出现，显得如此诡异。
　　众人一呆之下，都是浑身毛发耸然而立。
　　那名车夫急忙张口猛地吹了过去，那根冒着碧绿火光的火折噗地一下灭了。
　　一时间众人又都沉入漫无边际的黑暗之中。
　　大魁只觉得自己的心碰碰直跳。
　　黑暗之中，大魁忍不住道：”连星，这个地方还真他奶奶的邪门。“
　　只听连星沉声道：”大家快去挖掘，要不然等那九座女坟之中的阴尸出来那就晚了。“
　　大魁听连星说出这阴尸二字，也知道形势紧迫，当即便欲转过身来，和杰克逊继续向那墓门下面挖掘。
　　就在这时，只听黑暗之中似乎有人在轻轻叹了一口气。
　　这一口气从空中悠悠飘来，悠长而又飘渺，只不过声音之中似乎有着一股淡淡的哀怨。
　　这声音竟仿佛困倦红楼中的女子所发，然而在这荒凉的旷野之中募然听到，却让众人都是毛发耸立。
　　五人之中只有小龙女一个女子，大魁和杰克逊不由自主的把目光落到一身盈盈白衣的小龙女身上。
　　借着莹白的月色，二人却见小龙女也是脸上带着骇然之色。
　　这个幽怨的女子声音显然不是小龙女所发出来的。
　　大魁和杰克逊急忙抬头向四周望去。
　　旷野之中，松赞干布墓前，只有九座小小的坟茔静静伫立在众人身侧。
　　却哪里有那女人的声音？
　　大魁越是看不到那隐藏在暗处的女人，心里越是胆战心惊。
　　只因这无处不在，看不见的敌人才最可怕。
　　大魁忍不住大声骂道：”你奶奶的，哪里的狗杂种偷偷摸摸地在此装神弄鬼？有种的站出来。跟你爷爷真刀真枪的干一场“
　　大魁骂了数声，无人回应，
　　正待再骂，那车夫迈步来到大魁跟前，低声道：”别出声，你看那是什么？“
　　正文 第十八章绿色光球
　　大魁浑身一凛，立时闭上了嘴，抬目向那车夫手指的方向望去。
　　连星，小龙女，杰克逊此时也已听到那车夫警示，尽皆抬头向车夫所指的方向望了过去。
　　只见那车夫所指的乃是那九座坟茔之中一座小小的坟茔。
　　那座坟茔斜靠一旁，坟上黄土堆积，顶端竟然齐平。看上去就像一座小小的土台一般。
　　倘若没有人说将出来，不会有人知道在这座小小的坟茔下面埋着一位妙龄少女的尸骸。
　　此时，在这座小小的坟茔上面，竟然从那土台下面往上慢慢钻出一丝淡淡的绿光。
　　那绿光甚是微小，但却笔直如束，慢慢的从那坟茔里面飘了上来。
　　到得上头，那绿光飘到坟茔上头三尺左右，竟而往两下一分，弥散成一个光球一般，在半空不住滴溜溜转动起来。
　　松赞干布墓前的五人都是看得目瞪口呆，惊骇之余，更是有一股寒气从脚底慢慢升到心头。
　　大魁和杰克逊握紧手中的破云锄，
　　连星也是暗自凝气于臂，随时随地准备一击而出。
　　那名车夫双目更是紧紧凝望在那绿色光球之上。一眼不眨。似乎这绿色光球乃是平生所遇的大敌一般。
　　那绿色光球如同有知有觉一般，竟而慢慢离开那座坟茔，悠悠忽忽的向众人飘了过来。
　　众人都是凝神以待。
　　那绿色光球飘到众人身前十丈之处，慢慢停了下来，悬在半空之中。
　　连星众人凝目向那绿色光球望去，这一望都是心中打了个突。
　　只见那绿色光球竟然似是人眼一般，光球上面筋络纵横。其中更有一颗瞳孔，里面深不可测。
　　大魁双腿俱都忍不住微微抖颤，这般古怪离奇的物事他还是第一次看到。
　　大魁低声问道：”车夫大哥，这个古怪的绿球到底是什么物事啊，真他奶奶的邪门。“
　　正文 第十九章阴尸
　　那车夫双目凝望着那颗形同人眼的绿球，低低道：”这个是那女坟中的少女的怨气，凝聚不化，是以才结而为球，形似人眼，却不知是何原因。“
　　二人低语声中，那绿色光球突然间弹了起来，闪电般向为首的那名车夫撞了过来。
　　那名车夫眼见那绿色光球疾奔而来，当下也不闪避，猛然大喝一声，右拳带着一股凌厉的风声，向那绿色光球直击而出。
　　那绿色光球来得是奇疾无比，那车夫这一拳也是迅猛如雷，两下里猛地凑到一起，只听通的一声大震，这绿色光球被这车夫这一拳击得直飞了出去。
　　绿色光球犹如流星一般直飞出数十丈远，这才落了下来。
　　众人刚刚松了一口气，心道：”看来这绿色光球虚有其表，徒然唬人。不见威势。
　　一念未毕，却见那绿色光球陡然间又从地上飞了起来。这一次却不是向着众人而来。
　　而是向那旁边的另一座女坟扑了过去。
　　众人都是好生奇怪。
　　不明白这绿色光球缘何要向那另一座女坟扑去。
　　众人俱都凝目观看。只见那绿色光球扑到那一座女坟之上，在那座女坟坟头一转，而后又迅疾向下一座女坟扑了过去。
　　众人都是莫名其妙。那车夫陡然间脸上变色，急道：“不好，大家快些挖掘，否则迟则生变。”
　　大魁还有些莫名其妙，却见那适才绿色光球经过的第一座坟茔之上格格声响，似乎那座坟茔之上的泥土正在慢慢裂开。
　　大魁瞪大双眼，颤声道：“难道是要诈尸？”
　　众人心头都是一寒，这九座女坟倘然要是诈尸的话，众人身在这黑暗之中，可难免要受一些损伤。
　　只见那颗绿色光球正自闪电般向另外几座坟茔扑了过去。
　　这绿色光球似乎要唤醒沉睡在那一座座坟茔中的阴尸。
　　正文 第二十章 处女之坟
　　连星闪身奔到那松赞干布的墓前，提起破云锄，向那墓门下面继续狠命掘去。
　　大魁和杰克逊见状，随即也提起破云锄向那墓门下面的沙土掘去。
　　三个人三把破云锄不住向下，这一下倾尽全力，只见泥土翻飞，顷刻功夫这墓门下面已然掏出一个大洞。
　　与此同时，那颗绿色光球已然在这顷刻之间，在这八座处女之坟的坟头一一掠过。
　　跟着这八座坟头便即一一响起泥土开裂的声音。接踵而来的便是地下棺木咚咚之声，似乎那些阴尸正欲破棺而出。
　　小龙女和那车夫都是神色紧张，眼睛望着连星，大魁，杰克逊三人。都是极欲渴盼三人将那墓门下面打穿，好进到这松赞干布的墓中，暂避这九具阴尸的来袭。
　　那大洞已然甚深。
　　连星一人站在坑中，挥动那破云锄继续向前行进。好在这破云锄与那旋风铲类似，都有一个可以连接的锄柄。
　　锄柄可长可短。
　　连星将那锄柄卸去，挥动破云锄，依旧奋力向里行进。向前挖出四五丈远近，连星感觉已经挖到墓门里面。随即转而向上。又过了片刻，只听通的一声，连星这柄破云锄已经一下打了个空，将那墓门里面挖出一个口子。
　　连星大喜，叫了一声：“通了。”话音未落，随即身形向后疾退。
　　一股腐臭之气从那口子之中源源不断的涌了出来。
　　连星急忙退出那个洞口，一挥手叫大魁还有杰克逊，小龙女，那名车夫大哥闪到一边。
　　那股腐臭之气从那洞中涌了出来。滚滚向外而去。
　　众人俱都屏住呼吸，等着那洞中臭气散去，这便可进那洞中，再进到那松赞干布的墓室之中。
　　大魁正自观看之时，突然觉得数十丈外有些异样，似乎有什么物事正自冷冷的盯着自己。
　　

正文 第四十八卷九阴女尸篇   第一章白衣人影
　　其时，在场诸人都已经有所察觉。似乎这暗夜之中有什么物事正自站在数十丈外望着五人。
　　夜色之中，寒意侵肤。来自众人心地的那一股寒意更是让五人一起抬起头来。
　　这一望不要紧，只见数十丈外的夜色之中，五个身穿白衣的人影一动不动站在荒野之上。
　　只见这些白衣人影身形婀娜，体态苗条，显然俱是女子。
　　暗夜之中，荒野之上，募然凭空出现这五个身穿白衣的女子，众人都是面面相觑。
　　那颗绿色光球此时已经不知道去向何处。空地之上只有这五个白衣女子背对着众人，一动不动。
　　大魁只觉得自己手心发凉，过了片刻，见那些白衣人影笃自一动不动，大魁忍不住低低道：“连星，车夫大哥，你们说这五个女人是什么路数？”
　　连星双目望着那五名白衣女子道：“这五个人想必就是那女坟之中的阴尸。”
　　那车夫大哥也点点头。
　　大魁有些好奇，低声道：“这五个女子是那女坟之中的阴尸？那不是有九座女坟吗？应该有九具阴尸才是啊？”
　　连星伸出右手食指，向上指了指，大魁顺着连星手指的方向望去，顿时又是一阵寒气从心地冒了上来。
　　只见在这松赞干布的藏王墓上，一左一右各有两个白衣女子站在上面。
　　夜风从旷野之中穿了过来，吹过这四名白衣女子的时候，这些白衣女子的衣襟动也不动。显得诡异莫名。
　　大魁情不自禁又打了一个寒战。
　　连星和那车夫都是心中暗暗叫苦，这九阴女尸不迟不早，就在众人眼看要进入这藏王墓中之时，陡然出现。这五人是否能够躲过这一场九阴女尸的劫难？
　　五人心中都是没有一丝底气。
　　这九阴女尸是何路数，这里除了那车夫之外，是谁也不知。
　　正文 第二章月色莹白
　　连星正自心中暗自叫苦之际，那站在数十丈外的五具九阴女尸就在这惨白的月色之下，慢慢的转过身来。
　　众人抬目望去，只见这五具阴尸被月色一照，一张脸更是白的可怕。
　　这五具阴尸白森森的脸庞之上，两条眉毛却是漆黑如墨。
　　一张嘴唇仿佛鲜红得就要滴出血来。
　　这五具阴尸在这小小的坟茔之中被埋了数千年，竟而面容肤色，鲜活如生。
　　这一幕真让人匪夷所思。
　　连星五人目注那五具阴尸，那五具阴尸也凝望这连星五人。
　　荒野之中，人鬼殊途，但却相互凝望，这一幕情景任谁看在眼中，都会永生难忘。
　　天上那一轮莹白的圆月慢慢被一阵飘过来的云彩遮住。
　　就在这时，那五具阴尸似乎突然间得了一股莫名的力量一般，陡然间张开双臂，向连星五人扑了过来。
　　暗夜之中，就见五条白影像旋风一般直扑而来。
　　大魁啊的一声，叫了出来。
　　连星眼见事情紧迫，这五具阴尸从前面紧逼而来，在众人所站的藏王松赞干布的大墓上方，更有四具阴尸虎视眈眈的凝视着五人。当即向大魁大声道：“大魁，你带着杰克逊，还有龙姑娘，先进到那墓室之中，我和车夫大哥在这外面抵挡一阵。”
　　大魁闻言，略一犹豫，关切的道：“我还是在这里陪着你们，一起抵挡好不好？”
　　连星瞪了大魁一眼，道：“叫你赶紧去，就赶紧去，那里来的这么多废话？”
　　大魁点了点头，不再说话，当即带领杰克逊，小龙女向那墓门下面的地洞之中钻了进去。
　　三人来到那地洞里面，看到那个小孔往外涌出的腐臭之气已然渐渐淡了。
　　大魁当即挥动破云锄将那个小孔又扩大到可以涌身而进。随即猫腰钻了进去。
　　小龙女，杰克逊跟在后面，也钻了进去。三人甫一钻到那藏王松赞干布的墓室之中，便即听到外面传来一声怪异的响声。
　　正文 第三章苍白的手
　　那响声就仿佛什么物事撞到墙上，发出碰得一声。三人都是面面相觑，不明白这响声从何而来。
　　大魁忍不住道：“你们在这里等着，我出去看一下。”
　　小龙女颇为关切连星的安危，道：“我也去。”
　　大魁摇摇头道：“龙姑娘，你不能去。连星让我们躲进这里，就是要让我照顾好你的安全。你这么一出去，岂不是辜负了连星的一番心意？不行，绝对不行。”
　　小龙女见大魁不让自己出去，随即作罢。
　　三人守在那个洞口，侧耳倾听，只听洞外顷刻之间便是一阵乒乒乓乓的打斗之声迅即响起。
　　三人都是暗暗为连星和车夫大哥担心。
　　眼看已过了一炷香的时间，三人守在洞口，还是久久不见连星和司马大哥，三人都是心中焦躁。
　　大魁正欲跳下洞口，出去一探之时，那洞口之中募地钻出一个人头，三人看得分明，那个人头正是那车夫大哥。
　　那车夫纵身一跃，跳了上来。
　　笑嘻嘻的看着三人。
　　大魁和小龙女见这车夫大哥身上并未有何损伤，心中大宽，齐声问道：“连星呢”
　　那杰克逊更是大声道：“我师父呢？”
　　那车夫还未说话，那地洞之中又钻出一个人头来，大声道：“我在这里。”三人抬头望去，只见那洞口又有一个人头冒了出来，而后一跃而上。
　　三人凝神看时，从那洞口跃了上来的那个人眉清目秀，正是连星。
　　大魁呵呵一笑道：“龙姑娘，你看怎么样？连星绝对不会有事的？”
　　连星微微一笑，道：“我有什么事情？”
　　大魁笑道：“我和龙姑娘，杰克逊都在担心你的安全，龙姑娘更是要出去找你，我对她说，你不会有事的。”
　　连星又是微微一笑，便在这时，从那地洞之中募地伸出一只苍白的手来，一把抓住连星的脚腕，向那洞里扯去
　　正文 第四章暴起发难
　　连星一惊，右腿用力向后缩去。
　　那只苍白的手也随之跟了过来。跟着一具阴尸从洞中冒出头来。
　　那阴尸苍白的脸上一张血红的嘴唇更是在杰克逊的火折映照之下，显得甚是妖艳。
　　那阴尸嘴巴张开，似乎露出一丝笑容。
　　这笑容在这墓室之中也显得尤为邪恶。
　　那杰克逊心惊胆战之下，手中火折猛地深了出去，塞进那阴尸的口中。
　　那阴尸发出一声闷哼，手一松，复又掉入那地洞之中。
　　那根火折插在那阴尸口中。那阴尸瞬间之内便即被点燃全身，地洞之中那阴尸浑身冒火，宛若一团火球般向外退了出去。
　　转瞬之间不见踪影，四下里又是漆黑一团。
　　小龙女急忙又从行囊之中取出一根火折，点了起来。火光之下，只见连星安然无恙，这才一颗心放了下来。
　　那车夫皱起眉头，沉声道：“这几个阴尸阴魂不散，到得里面怕只怕这些阴尸也会紧跟而来。”
　　大魁和杰克逊问起原由，连星道：“适才你们三人进去以后，我和车夫大哥在这里堵住那些阴尸去路。其中一具阴尸更是被我和车夫大哥打得直飞出去，撞上一侧山壁，头颅破裂，估计是就算是想做鬼，只怕也做不成了。
　　那其余数具阴尸依旧围在我和车夫大哥身前，不住攻击，
　　我和车夫大哥慢慢退到这墓门下面的地洞之中，这才不致被这些阴尸围攻。
　　我们二人眼看这群阴尸不住攻击而来，当下只有不住后退。本以为那些阴尸就此停住脚步，不在去追，谁知它们还是悄无声息的跟在后面，跟随我们进到这地洞之中。
　　适才那具抓住我脚踝的阴尸就是跟在我们后面进来的第一具阴尸。直到我和车夫大哥上到这地洞上面，那具阴尸这才暴起发难。
　　幸得有杰克逊相助。否则的话，势必要和那具阴尸周旋一番。”
　　正文 第五章墓主
　　大魁，杰克逊，小龙女这才明白其中原委。
　　大魁摸了摸鼻子，忍不住道：“那些阴尸会不会卷土重来？”
　　那名车夫和连星都是面露忧色，二人谁都知道那阴尸只不过是暂时退去，稍带片刻，肯定会再次前来这洞中追杀众人。
　　大魁眼珠咕噜噜一转，道：“是福不是祸，是祸躲不过。连星，你说是不是？”
　　连星点点头，道：“大魁说得不错，咱们即已来到这里，那自是已经将生死置之度外。”说罢，便即从小龙女手中拿过那根火折，向这墓室之中转了一圈，只见这墓室之中充满了异域色彩。和中土之陵墓截然不同。
　　这间墓室并不甚大。只有十来丈方圆，墓室前方乃是一条狭长的墓道。墓道向前笔直的通了过去。
　　这间小小的墓室之中陈设并不华丽，但是东西两侧的石壁之上所绘的画像却是精美绝伦，让人叹为观止。
　　东面壁画上所绘的是一位番邦男子，满面虬髯，右耳上戴着一只硕大的铜环。
　　那名番邦男子正自双膝跪地，抬起头来，向着前方高高在上的一位身穿龙袍的好似帝王的男子述说着什么。
　　那男子颜容威仪，但此刻脸上却戴着一丝笑意。似乎对这跪在下面的男子非常满意。
　　连星心中一动，走到那幅壁画跟前，晃动手中的火折向那名男子照了过去。
　　那根火折在空中来回晃动，众人的身影也俱都投在这壁画之上。
　　众人的身影不住晃动，映衬的那石壁上壁画的人影也仿佛跟着众人晃动的人影来回轻摆。
　　连星指着那副壁画，缓缓道：“车夫大哥，你看看这个壁画之中的这个番邦男子是不是这个墓室的主人松赞干布？”
　　那车夫也慢慢走上前去，眼睛落在那壁画之上。慢慢拿观看了起来。
　　正文 第六章大唐公主
　　众人都是屏气凝声，一语不发，静静等待那车夫说话。
　　过了片刻之后，只听那车夫摇了摇头，沉声道：“连老弟，这幅画上所绘的这个满面虬髯的番邦男子应该就是当时的藏王松赞干布前来求婚的使者，而对面那副似乎就是藏王松赞干布所迎娶的大唐的文成公主。”
　　众人听那车夫如此说，急忙转过身来，向西面壁画上望了过去。只见西面壁画上一个一身轻裘，貌美如花的女子正自回过头来，向来时的路上张望。
　　那女子的脸上满是不舍之意。在她身旁，站着一列手持大纛，满身胡服的男子。
　　连星，大魁，小龙女心中一动，难道这个壁画上的女子就是藏王松赞干布迎娶的文成公主？
　　杰克逊望着那名女子，满脸仰慕之色，喃喃道：“好美丽的女人。”
　　连星三人也是暗暗为这壁画中的女子的绝世容光所摄，一时间俱都说不出话来。
　　良久良久，大魁这才长长吐出一口气，对那车夫道：“车夫大哥，这个女子真的就是那文成公主？”
　　那车夫点点头，道：“按照这画中之意，想必咱们所料不错。再说了，你们看，这副壁画下面还有一行注释。只是这一行注释皆是藏文。我只认得这公主进藏这四个字。这嫁到藏地的大唐公主，一共有二十一位，但这之中只有文成公主嫁与松赞干布。”
　　杰克逊听车夫之言，心中好奇，问道：“这么多大唐公主，嫁给番邦，这到底是为什么啊？”
　　那车夫嘿嘿一笑，道：“杰克逊，你们西洋可有和亲这一说？”
　　杰克逊摇了摇头，道：“没听说过。”
　　那车夫沉声道：“这和亲乃是古时候汉人王朝的一种手段，乃是为了笼络异国番邦，不致侵犯边陲，以保两国太平。这文成公主便是奉了唐太宗之命前去交好吐蕃的大唐公主。”
　　正文 第七章和亲
　　大魁点点头，道：“看来咱们真的是进到了这藏王松赞干布的墓室之中。”
　　连星目光闪动，缓缓道：“这可不一定。”顿了一顿，连星又缓缓道：“这墓室是否是那藏王松赞干布的墓室还未可知。”
　　那车夫点点头，沉声道：“这壁画上虽然是绘的藏王松赞干布妻子文成公主的画像，但是不是松赞干布的墓室，此时还不能妄下结论。更何况那藏王松赞干布名字都说明这其中大不简单。”
　　众人都是颇为好奇。
　　都是没有听说过这松赞干布名字有何意义。一起将目光落在那车夫脸上。
　　那车夫慢慢道：“这松赞干布就是藏语深沉莫测的意思。据说这藏王松赞干布天赋异禀，十三岁时便即即位，成为吐蕃王朝的立国之君。
　　松赞干布的父亲囊日论赞，是一位很有作为的赞普。受父亲的影响，少年时代的松赞干布就已显现出非凡的才能。父亲被仇人毒害而死后，岁的他即赞普位。
　　即位后，他一面缉查凶手，一面训练军队，很快平息各地的叛乱，统一各部，定都逻些，建立了吐蕃王朝。
　　其后又先后降服周围的苏毗、多弥、白兰、党项、羊同等部，势力一时无两。
　　松赞干布非常钦羡唐朝的富庶与繁荣。
　　大唐唐贞观八年，松赞干布遣使赴唐沟通关系。同时，与南部泥婆罗通好。
　　十三年与泥婆罗尺尊公主联姻后，亦遣使赴唐求婚。唐太宗为结好吐蕃，求得西部边境的安宁，遂于十五年将宗室女文成公主许配给他。
　　唐贞观二十三年，松赞干布被唐高宗封为驸马都尉、西海郡王，后又进封为z王。并镌其像于石，列于太宗昭陵。
　　这松赞干布一生为吐蕃立下汗马功劳，更兼手创藏文，实乃不世出的奇才，盖世无双的英雄。
　　正文 第八章深不可测
　　那车夫说到这里，两眼慢慢从这墓室之中扫过，缓缓道：”只是这松赞干布太过传奇，行事往往出人意料。兼之名字之中又有深沉莫测之意，咱们在这墓中可千万不能大意。莫要在这里马失前蹄。“
　　众人都是点点头。
　　那车夫环顾一下四周，见这墓室之中再无异状，随即招呼大家向里走去。
　　五个人只有连星手中举着一根火折，借着连星手中火折的光亮，众人慢慢走了进去。
　　这墓室前方是一条斜斜向下的甬道。这甬道只有三四十丈远近。
　　众人走在这段甬道之中，火把只照出十来丈远近。其余地方一片黑暗。众人心头都是突突乱跳。不知道前方究竟会出现一些什么离奇古怪的事情。
　　好在一路平安无事。众人片刻之后便即走到尽头。
　　尽头处，突然间灯火通明起来。众人都是一鄂。忍不住抬头望去。只见在这甬道尽头之处，乃是一条横贯东西的墓道。
　　墓道的四壁之上，每隔十来丈便有一处凹陷进去的地方。
　　在那凹洞里面放着一块四四方方的黑色物事，此刻那黑色物事正自燃烧了起来。
　　将这条数十丈长的墓道照的一片通明。
　　众人都是面面相觑，不明白这凹洞之中的物事究为何物，竟然在千年之后笃自燃烧起来。
　　这条墓道有数十丈长，墓道一侧并排矗立着五座极高极阔的墓室。
　　众人举头望去，只见这五间墓室，说是墓室，倒不如说是五座神殿来得更为恰当妥帖。只因这五座神殿虽然身处地下，但建构宏伟，每一座殿门都几有三四十丈来高，十五六丈宽。远远望去，这五座神殿充满了遥不可知的神秘气息。
　　这五座神殿为何静静伫立在这地下的陵墓之中，这五座神殿之中又蕴藏着什么不可告人的秘密？
　　正文 第九章神殿
　　众人默默站在那墓道之中，抬头仰望那五座神殿静静的矗立在这地下陵墓之中，心中都是不由自主的心生震撼之意。
　　这五座神殿如此恢宏庞大，实所罕见。亦且在这地下陵墓之中，更是出乎众人意料之外。
　　良久良久，那车夫缓缓道：”想不到在这地下陵墓之中竟然出现五座神殿，真是令人匪夷所思。“那车夫皱起眉头，沉声道：”这座地下陵墓是不是藏王松赞干布的咱们现在还不清楚，现在又募然冒出来五座一摸一样的神殿，连老弟，你看咱们是原路返回，还是冒险前去一探？“
　　连星微微仰头，道：”当然是前往一探了。咱们既然来到这里，男子汉大丈夫，岂有过门不入的道理？“
　　连星一语既毕，当即，迈开大步向前行去。
　　那名车夫眼见连星如此胆色，心中也是暗自佩服。当下也跟随在连星之后。
　　大魁，小龙女，还有那杰克逊也亦步亦趋的跟在连星和车夫大哥身后，迈步向那五座神殿走了过去。
　　这墓道斜而向下，一层一层的石阶倒有七八十石阶。
　　连星五人沿着这石阶拾阶而下，一步一步来到那五座神殿左面的第一座神殿之前。
　　众人站在那神殿跟前，抬头向上望去，只见那神殿离得越近，就越发觉得这神殿之高大，让人不由得敬畏起来。这神殿由数根巨大无比的石柱托起，每一根石柱跟石柱之间，大概有三四丈的距离。
　　这些石柱之粗，也是世间罕有，也不知道这些石柱是如何被抬送到这陵墓之中。更是如何被竖立起来的。想起昔年那些工匠为了建造这样一个神殿，花费多少精力，这才将这五座神殿一一建起。真可谓鬼斧神工了。
　　连星站在那神殿门口，深深吸了一口气，迈开大步，便即向第一座神殿走了进去。
　　正文 第十章观音
　　那车夫，小龙女，大魁，杰克逊四人紧跟在后，向里面走了进去。这第一座大殿殿门轩敞，大殿里面也会死明晃晃的，如同白昼一般。
　　众人走到这神殿之中，抬头上望，众人都是咦了一声，只见这第一间神殿之内，供奉的竟然是观世音的神像。
　　这观世音乃是观世音菩萨，乃是佛前四大菩萨之一。
　　相貌端庄慈和，经常手持净瓶杨柳，以无量的智慧和神通，普救世间疾苦。世间传说，当人们遇到灾难时，只要念其名号，便前往救度，所以称观世音。
　　《法华经》中释迦牟尼佛有言”若有众生多于欲，常念恭敬观世音菩萨，便得离欲。若多嗔恚，常念恭敬观世音菩萨，便得离嗔。若多愚痴，常念恭敬观世音菩萨，便得离痴。“
　　《大悲心陀罗尼经》中，佛更是敬告大众”此观世音菩萨。有不可思议威神之力。已于过去无量劫中。已作佛竟号正法明如来。大悲愿力。为欲发起一切菩萨。安乐成熟诸众生故现作菩萨。“
　　同时，观世音菩萨又是西方极乐世界阿弥陀佛座下的上首菩萨，同大势至菩萨一起，是阿弥陀佛的胁侍菩萨，并称”西方三圣“。
　　这观世音菩萨在汉人之中声名极盛，是以众人在这藏王松赞干布的陵墓之中募然发现这观世音菩萨的神像，都是陡然一惊，大大出乎意料。
　　这观世音神像高约十来丈，眉目慈和，宝相庄严。看上去便是让人油然而生一股宁静之意。
　　这观世音端坐于莲花宝座之上，神情怡和，低眉敛目，似乎已与尘世隔绝。
　　众人看着这观音神像，一时间浑然忘了这墓室洞外还有那八具九阴女尸在外暗伏。
　　这神殿四侧各有一盏长明灯高高悬挂半空。
　　长明灯内所放置的灯油乃是东海鲛人的鱼油所炼，灯光一照，将这观音神像的影子拉的长长的，映在对面的墙壁之上。
　　正文 第十一章法身无数
　　众人绕着这座观世音的神像慢慢转了一圈，而后又回到这观世音神像的前方。
　　连星目光闪动，缓缓道：”看来这座神殿就是专门供奉这观音菩萨的。“
　　大魁摸了摸鼻子，道：”只是这观音菩萨被安放到这黑漆漆的陵墓之中，可真的是匪夷所思。“
　　众人一时之间都是无语起来。
　　过了片刻，那车夫缓缓道：”也许这藏王松赞干布把这观音菩萨移至这陵墓之中，只是想要借这观音菩萨的赫赫声名前来遮挡这陵墓之中的阴祟之气。“
　　众人都是点点头，只有连星缓缓道：”也许这其中的缘由还不仅仅如此。“
　　那车夫哦了一声，斜睨着连星道：”连老弟，你是如何知道？“
　　连星淡淡一笑，道：”按我推测，这藏王松赞干布既然名字之中有了这深不可测之意，这藏王墓自然是修得与众不同，兼而又有神秘莫测之意。是以这藏王墓中有此观音大士的神像想必另有一层含义，只是咱们还没揣摩透而已。“
　　众人都是点点头。
　　连星陡然间发觉那条尸獒不知去了何处，适才一直和那数具阴尸拼斗，竟没发现这尸獒的去向。
　　更为奇怪的是，这条尸獒在那九具九阴女尸袭来之时，竟而未发出任何警示之声。
　　这可反常之至。
　　连星游目四顾，不见那尸獒的踪影，随即又将目光落到这间神殿的四壁之上。
　　这间神殿四壁错落有致的绘满了大大小小的观音佛像。
　　种种观音佛像，不一而足，其中有送子观音，杨柳观音，龙头观音，圆光观音，游戏观音，白衣观音，莲卧观音，泷见观音，施药观音，鱼蓝观音，德王观音，水月观音，一叶观音，青颈观音……等等等等。
　　据说这观音身在尘世之中，便有万千化身，是以形诸图像之上，便有无数法身。
　　大魁凝望片刻，忽然指着其中一具观音神像，咦了一声，脸上更是露出惊奇之色。
　　正文 第十二章勇猛丈夫
　　杰克逊奇道：”师叔，怎么了？“
　　大魁伸出食指指着那具观音大士的神像，道：”你看。“
　　杰克逊顺着大魁手指的方向望去，只见那具观音大士的神像，面容之间依旧宝相庄严，只是这观音脸上似乎有些微微的与众不同之处。
　　至于那里不同，杰克逊一时之间却又说不上来。
　　连星目光闪动，指着那具观音神像，缓缓道：”这观音神像乃是男身。“
　　大魁摸了摸鼻子，道：”连星，你也看出来了？“
　　连星点点头，道：”你们看，这观音颧骨略高，唇上有淡淡的须髯，而且颈间有喉结。这一切都是男人的征象。“
　　大魁皱起眉头，呐呐道：”可是这观音自古以来，不都是女的吗？怎么这里出来一个男的观音？“
　　连星凝思片刻，摇了摇头。
　　这观音为何生为男相，这一点连星也是惘然不知。
　　大魁目光又向小龙女忘了过去。
　　小龙女也摇了摇头，这小龙女自幼师从分丘灵官龙鹤年，学了一身的分丘灵官之术，不过，于这世相杂学，却无从涉猎。于这观音是男是女也是无从知晓。
　　大魁又转过目光望向那车夫。
　　那车夫望着那尊观音神像，缓缓道：”据《悲华经》的记载,观世音无量劫前是转轮圣王无净念的太子,名不拘。他立下宏愿，生大悲心断绝众生诸苦及烦恼，使众生常住安乐。为此宝藏如来给他起名叫观世音。《华严经》中说：“勇猛丈夫观世音”。
　　观世音大约乃是在三国时期传入咱们中国境内，现在咱们看到供奉的观世音菩萨，多为女相。不过在当时，观世音还是个威武的男子。
　　甘肃敦煌莫高窟的壁画和南北朝时的雕像，观音皆作男身，嘴唇上还长着两撇漂亮的胡须。在我国唐朝以前观世音的像俱都属于男相，印度的观世音菩萨也属男像。
　　佛教经典记载观音大士，周游法界，常以种种善巧和方便度化众生，众生应以何身得度，即化现之而为说法，即是三十二应，其女性形象可能由此而来。后世的女性形象也可能与观音菩萨能够“送子”有关，并且是大慈大悲的化身。
　　正文 第十三章佛有十号
　　大魁哦了一声，这才明白。何以这座神殿内的观音菩萨宛若男人一般，竟原来古已有之。
　　众人在这座神殿内又转了一圈，除了这男相的观音之外，其它也无特异之处，众人随即走出这座观音神殿，向第二座神殿走了过去。
　　这第一座观音神殿和第二座神殿之间只相差三四十丈远近。众人脚步迅捷，片刻之间便即来到第二座神殿殿门之外。
　　只见这第二座神殿和第一座神殿殿门格局一摸一样。
　　众人见这神殿殿门大敞。当即迈步走了进去。
　　这间大殿内也是明晃晃的亮如白昼，大殿正中端坐着一座如来佛像。
　　这尊如来方面大耳，两目之间熠熠生辉。也不知是何物所造。
　　众人绕着这尊如来佛像又转了一圈。
　　只见这尊如来佛像身后竟然还有三座如来佛像。
　　只是这后面的三尊如来佛像较之前面的小的许多。
　　后面的这三尊如来佛像只同常人一般大小。
　　其中中间一尊更是低眉敛目。
　　大魁皱起眉头，道：“连星，你看这间神殿之中竟然供奉的是一尊如来佛像，甚是奇怪。”
　　连星摇摇头，道：“这不是如来。”
　　大魁咦了一声，奇道：“这不是如来吗？可是，你看这佛像不是长的跟那些庙宇里的如来佛像一摸一样吗？”
　　连星沉声道：“这如来只是一个统称而已。乃是佛的一个称呼而已。佛有十号：”如来、应供、正等觉、明行足、善逝、世间解、无上士、调御丈夫、天人师、佛、世尊。“
　　你看，这如来只是这是个称号其中之一。
　　这尊佛像的真正名字是释迦摩尼。”
　　那车夫和小龙女听得是暗暗点头。
　　杰克逊只在来中国之前，看过一些介绍中国风土人情的书籍，于这方面可是一窍不通。
　　众人站在那尊即现威严，又带慈和的释迦摩尼佛像之前，静静听连星述说。
　　正文 第十四章佛有三身
　　只听连星接着道：“据说佛有三身。这三身，分别是：毗卢遮那佛、卢舍那佛和释迦牟尼佛。
　　这释迦摩尼佛便是其中之一的应身佛：是随缘教化，度脱世间众生而现的佛身。
　　而这尊佛像应该便是释迦摩尼的真身。其后面的三座略小的佛像据我推测应该是代表佛的三身。
　　这三尊佛之中，居中的便是那毗卢遮那佛。
　　这毗卢遮那佛又叫大日如来。
　　是佛教密宗至高无上的本尊，是密宗最高阶层的佛，为佛教密宗所尊奉最高神明。密宗所有佛和菩萨皆自大日如来所出，在金刚界和胎藏界的两部曼荼罗中，大日如来都是居于中央位置，他统率着全部佛和菩萨，乃是佛教密宗世界的根本佛。
　　而那靠在左面的便是卢舍那佛，也就是报身佛，是表示证得绝对真理，获得佛果而显示佛智的佛身。
　　”卢舍那“的意思就是智慧广大，光明普照。
　　而靠在右面的便是释迦摩尼佛。
　　这三尊佛也可统称为如来。
　　大魁和杰克逊听连星如此一说，这才明白原来这如来和释迦摩尼并不是一个概念。
　　大魁恍然而悟道：”原来如此。“
　　那杰克逊也点了点头，道：”原来如此。“过了片刻，那杰克逊皱起眉头，对大魁，道：”师叔，这原来如此是什么意思？“
　　众人看着杰克逊都是哑然失笑。
　　大魁笑道：”原来如此，就是原来如此的意思。你懂了吗？“
　　杰克逊也学着大魁摸了摸鼻子，似懂非懂的点点头，道：”原来如此。“
　　大魁和连星都是呵呵笑了起来。
　　众人见这神殿之中除了几座佛像之外，别无他物，对望一眼。
　　连星沉声道：”咱们走吧，上那第三座神殿里看看，看那里供奉的又是谁的佛像？“
　　众人点点头，跟着连星走了出去。
　　众人甫一走出这座如来神殿，那大殿顶上东南角的那盏长明灯忽然一暗，跟着便见那尊巨大的如来佛像之后，那并排而立的三尊佛像中间的那一座，一直低眉敛目的大日如来佛像竟然慢慢的张开眼来。
　　而在这尊大日如来佛像眼中竟然掠过一抹残忍而又邪恶的光芒。
　　正文 第十五章不翼而飞
　　五人并未察觉这第二座如来神殿殿中已然有异，依旧继续向前走去。不多时，便已然走到第三座神殿之中。
　　众人站在这大殿之中，抬头望去，却是不由自主的都是微微一鄂。
　　却原来这大殿正中空自有一个石头底座。
　　石头底座之上本应该伫立佛像的地方，此刻却空空如也。
　　什么都没有。
　　大魁又摸了摸鼻子，喃喃道：”真他妈的邪门了。“难道这尊神像不翼而飞了吗？”
　　连星和那车夫却知道这世上哪有不翼而飞的物事，再说这藏王松赞干布建造这座王陵，势必要经年才能完成，岂有里面一座神像不翼而飞之理？“
　　两个人都是面面相觑。一时间呆在那里。
　　众人抬头向这神殿四壁望去，这一望更是大为惊奇，只见这神殿四壁所有的壁饰图像都已经被人用刀铲铲的干干净净。
　　大魁张大了嘴，合不拢来。
　　杰克逊眉头皱起。
　　小龙女目光紧缩。
　　那车夫瞳孔慢慢收缩。
　　连星心中一沉，这到底是怎么回事？
　　这神殿四壁缘何被铲的干干净净。难道这神殿四壁上所绘的壁饰图像有什么不可告人的秘密吗？
　　那车夫凝目望着神殿四壁，缓缓道：”看来这间神殿有些什么秘密似乎不欲为后人所知。是以这才将这些壁饰图像一一铲掉。而这铲掉图像的人尤为担心这神殿之中的神像泄露秘密，这才将这座神像移除。只是时间仓促，又或许中途发生不可知的变故，这才仓猝离去，并未将这神像的底座一同移走。留下一点痕迹。“
　　连星点点头，沉声道：”想来必是如此。“
　　大魁眼见这座神殿之中并无异状，随即招呼连星和那车夫道：”连星，车夫大哥，咱们向下面那间神殿去吧。“
　　众人依言，走出这间古怪的神殿，继续向下一间神殿走了过去。
　　正文 第十六章第六个人
　　众人迈步走出这间神殿，向第四间神殿走了过去。
　　这三四十丈的距离，转瞬既至。
　　五人走入第四间大殿之中，只见这大殿之中供奉的竟然是一名头戴后冠，衣饰雍容华贵的中年女子塑像。
　　这女子看上去约略有四十来岁年纪。神态端庄，气度温雅如玉，脸上一股怡和之气。
　　这塑像做的是栩栩如生，远远望去，就仿佛真人一般。
　　杰克逊奇道：”师傅，师叔这女人又是谁啊？“
　　连星望着那具塑像，缓缓道：”这具塑像极有可能就是文成公主的塑像。“
　　大魁皱皱眉，道：”你说这具塑像就是文成公主？“
　　连星点点头，道：”在这藏王墓之中，除了文成公主，还能有什么女人在这里？“
　　大魁点点头道：”这倒是。“
　　五人站在那尊文成公主的塑像之前，凝目观看。屋顶上东西两盏长明灯，从顶上明晃晃照了下来，将五个人的影子投影在那尊文成公主的塑像之上。
　　连星正自凝目观看，目光往那影子上一瞥，突然间发现这影子之中竟而多了一个人影。
　　五个人本来是五个影子，谁知在那尊文成公主塑像之上，却明显是六个身影。
　　连星心中一凛，一股寒气慢慢从脚底升了上来。
　　这一个身影又从何而来？
　　连星凝目向那身影望了过去。只见那陌生的身影夹在大魁和杰克逊之间。身形不高不矮，似乎甚是健壮。正在那里一动不动。
　　连星似乎觉得自己的血液都要凝固起来。在这诡异莫测的藏王墓之中，竟然不知何时多了一个身影出来。
　　这身影究竟是人是鬼？
　　是鬼的话，连星可并不畏惧，在他手下，已经不知杀死过多少僵尸鬼怪，可这要是人，那可就大不相同！
　　这人竟然能够无声无息的逼近到众人身后，这一份轻功可真的是骇人听闻！
　　正文 第十七章一击奏功
　　连星将右手慢慢伸了出去，然后拇指向后一翘。旁边的车夫和小龙女立时警觉，一齐向连星望了过来。
　　连星用目光示意，二人向那影子看去。
　　车夫和小龙女随即向那影子望了过去，这一望之下也是浑身一震。
　　二人都是看到那影子夹在大魁和杰克逊的身影中间。
　　连星向小龙女和车夫使了一个眼色，三人几乎同时转身。
　　就在三人转身的一刹那间，这神殿的长明灯还有外面墓道之中的灯火陡然间一起灭了。
　　四下里顿时漆黑一片。
　　连星和车夫，大魁，杰克逊，小龙女置身在这黑漆漆的墓室之中，一颗心都是碰碰跳动。
　　众人凝目向那暗夜之中望去，一片漆黑之中，也不知那身影飘向何方。
　　连星低声道：”大家小心一些。莫要着了敌人的道。“
　　众人都是凝神戒备。
　　黑暗之中，小龙女突然觉得一股厉风向自己疾扑而来。
　　心中一动，右手衣袖一扬，袖中的护体神龙陡然间扑了出去。
　　跟着便听得黑暗之中，啊的一声惊呼，似乎有一人被护体神龙咬中。
　　紧接着便是扑通一声，那偷袭之人已经重重的摔倒在地上。
　　大魁急忙点亮火折，向那地上照了过去。
　　只见在那文成公主座前，躺着一个瘦瘦小小的中年男子。
　　那男子头上戴着一定黑色风帽，帽檐下两条浓眉。斜飞入鬓。
　　一张脸上疙疙瘩瘩的，看上去丑陋异常。
　　这男子脸上笼罩着一层黑气。两眼大睁，张开口来，喉间发出格格的声音。
　　脸上更是露出不信的神情。
　　似乎不信自己竟然和这些人未曾交手，便已经中了奇毒在身。
　　那车夫凝目向那男子脖颈之间望去，只见一条黑色小蛇死死的咬在那男子的颈项之间，牢牢不放。
　　那车夫浑身一震，心道：”看来适才就是这黑色小蛇一击奏功。“
　　正文 第十八章另有其人
　　那条黑色小蛇慢慢松开那男子，顺着那男子的胸膛，缓缓爬出数步。跟着猛地从那男子身上弹了起来，嗖的一声，飞入小龙女的衣袖之中，影踪不见。
　　车夫一呆，想不到这条黑色小蛇竟然是小龙女养的宠物。
　　车夫跟着想起自己适才和小龙女两两相对，小龙女也曾举起衣袖，对准自己面门，想必那时候这小龙女袖中就已经有了这条黑色小蛇。
　　眼看那个头戴黑色风帽的男子喉间格格几声之后，跟着双腿抽动几下，就此不动了。
　　看来已然毒发而死。
　　那车夫悚然动容，想不到这黑色小蛇的毒性如此厉害。忍不住侧过头去，上上下下打量了小龙女几眼，心道：”这个看上去弱不禁风的小姑娘究竟何许人也？为何竟有如此之毒的宠物？“
　　连星慢慢走到那风帽男子跟前，俯下身去，低头一看，只见这头戴风帽的男子已然死去，死去以后，双目笃自睁得大大的，似乎犹未相信自己竟而死于这么一条小小黑蛇之口。
　　大魁走到这头戴风帽的男子身前，一脚重重的踢了过去，口中骂道：”你奶奶的，刚才还在此偷窥我们，这下老实了吧？“
　　连星慢慢站起身来，目光望向大魁，缓缓道：适才在咱们后面偷窥咱们的并不是这个人。”
　　大魁诧异道：“不是他还能有谁？”
　　连星沉声道：“你看这个男子，双肩瘦小，看上去甚是单薄，但适才在咱们身后的那一位却是肩膀宽阔头颅硕大，看上去甚为健壮。和这男子相差甚远。”顿了一顿，连星眼睛向四处望了一圈，然后这才收回目光，缓缓道：“这藏王墓中想必还另有其人。”
　　大魁和杰克逊听到连星说这墓中还另有其人，都是心中一凛。
　　小龙女还是一副冷冰冰的样子，似乎万事万物于她并无多大关联。
　　正文 第十九章水滴
　　连星沉声道：“这藏王墓中除了咱们五人之外，想必此刻还不止一人。”
　　大魁奇道：“不止一人？”
　　连星点点头，道：“不错。”连星沉声道：“适才这墓室之中灯盏一时齐灭。你想想看，这每一座墓室之中都有四盏长明灯，而在这墓室通道之中每隔四五丈便有一盏油灯，你想想看，这藏王墓之中，会有多少盏灯火？而这么多灯火又怎么可能被一个人一时间同时打灭？”
　　大魁搔搔脑袋，道：“连星说的似乎有些道理。”
　　连星沉声道：“所以咱们一定要格外小心。”连星顿了一顿道：“亦且这墓室之外还有八具九阴女尸虎视眈眈，稍不留神便会丧生在那些阴尸之下。”
　　大魁沉声道：“那现今该如何行事？”
　　连星道：“咱们先去那第五间神殿一探，也好将这墓室了解个十之八九。到时候这墓室中隐藏的敌人是来也好，去也罢，咱们是一一招呼。”说到这里，连星顿了顿，嘿然一笑，道：“说不得，咱们既然已经来到这藏王墓中，便算是半个主人，一定要好好招待才是。”
　　杰克逊嘿嘿一笑，道：“师傅说的是。”
　　当下，便由大魁手持火折当先领路。杰克逊和小龙女在中间相护。
　　连星和车夫大哥在后殿后。
　　众人走出第四间文成公主的墓室，沿着墓道慢慢向前行去，这墓道上方的灯盏已灭，诺大的墓道之中只有大魁手中的一根火折明明灭灭，连星走在这深长的墓道之中，感觉众人就仿佛是一条汪洋中的小舟一般，行驶在黑暗之中，似乎随时有倾覆的危险……
　　这墓道上方不知何时有水滴的声音，一下一下，滴答滴答――
　　一颗水珠滴到大魁脸上，大魁顺手一抹，那水滴似乎有些黏糊糊的。
　　大魁伸手到那火折跟前一看，那水滴竟然是红的――难道是血？
　　正文 第二十章一飞冲天
　　大魁随即闻到一股血腥之气冲了上来。忍不住心中一凛，低声道：“连星，你快来看，这哪里来的血滴？”
　　连星迈步走到大魁身前，向大魁掌心一看，就着那火折微弱的火光，只见大魁掌心那血滴已经四散开来，在大魁掌心氤氲出一朵嫣红的梅花。
　　连星正欲四处梭巡，突然上方又有一滴血落了下来。
　　这滴血不偏不倚，端端正正落在连星的手背之上。
　　众人都是一惊，俱都抬头上望，只见大魁火折所照之处，在这墓道的顶端，竟然悬吊者一具尸首。
　　那具尸首身穿一袭白衣，一头长发垂了下来，盖住脸孔。
　　从那满头黑漆漆的长发之中，正自一滴一滴流着鲜血。
　　看来是从这尸首的口中所流。
　　众人这一惊都是非同小可，这具尸首似乎死去不久，身上衣衫甚是整洁干净，兼且华丽之极，右手上还戴着一只碧玉斑指。看上去此人生前非富即贵。
　　此人是何时，又是何故被悬吊在这墓道顶端，众人都是好奇不已。
　　连星和车夫对望一眼，心道：“这具尸首莫非是前来在此墓中暗自埋伏的人？一时内讧以致被同伴所杀，而后将之悬吊在半空之中？只是这些人的目的何在？”
　　二人一时间都是有些不解其故。但要想解开这其中之谜，自然还是要将这具尸身解了下来，放在地上，众人这才能对这具尸身探看了解。
　　当下连星抬头望了一眼，那悬挂在半空之中的尸身，深深吸了一口气，而后纵身而上。
　　连星这一下直直的跃起了四五丈高，眼看离那具悬吊的尸身还有五六丈高，连星右脚一踩左脚脚背，身子随即又腾空而起，半空之中，身子一转，已然飞起到那具悬挂的尸身跟前，右手从衣袋之中拔出匕首，猛地向那绑缚尸身的绳索挥了过去――
　

正文 第四十九卷里应外合篇    第一章突如其来
　　连星这一刀何等锋利，那根绳索在连星这一刀斜挥之下，立时分为两截。
　　那具尸身也随着绳索的断开，向下面疾落而去。
　　连星也随即飞身而下，轻飘飘的落在地上。
　　那车夫轻功自许了得，但连星这在半空之中凭虚而起，转折如意的这一份轻功也是自叹不如。
　　那具尸身从半空之中，笔直落了下来。
　　杰克逊其时站在一旁，其时眼见那尸身从空直落，心中怕那尸身摔到地上，这么高的地方，这么笔直下落，到时侯还不摔一个血肉模糊？当即一个健步，窜了出去，一把抱住那具尸身。
　　杰克逊只觉双臂一阵酸麻，这尸身从半空疾落之势何等迅疾，落到杰克逊手中怕不有上千斤之力。
　　好在这杰克逊有老大一股蛮力，这才勉强将那尸身抱住。
　　杰克逊一把抱住那尸身，心中大喜，正欲慢慢将那具尸身放了下来。
　　突然之间，抱在自己怀中的那一具尸身陡然间睁开眼来。向着杰克逊诡秘的一笑。
　　杰克逊这一惊非同小可，顿时吓得哎呀一声，双手撒了开来。
　　那具尸身被杰克逊抱在怀中，离地面仅有一尺有余。此时被杰克逊放开，顿时落在地上。
　　那具尸身不待身形落于地上，猛地弹了起来。跟着双手前扑，猛地戳到杰克逊的前胸之上。
　　只听杰克逊惨叫一声，整个身子摇摇欲坠。声音甚是凄厉痛楚。似乎杰克逊是被什么利器插在胸口一般。
　　那具尸身哈哈大笑，斜刺里，又向站在一侧的大魁扑了过去。
　　大魁一呆，想不到这尸身竟然未死，而且又于这瞬息之间，向自己疾扑而来。
　　大魁还未动念，是跑还还是迎将上去，那具尸身已然带着一股劲风向自己疾扑而来。
　　小龙女脸上微微变色。
　　连星和那车夫大哥齐声惊呼：“大魁，快闪开――
　　正文 第二章再见斩鬼刀
　　大魁听到连星和车夫惊呼之时，那具假死复生的尸身已然向自己迎面扑了过来。
　　大魁的心念永远没有身体反应来得快，大魁的心里还未动念，身子已然横向移了开去。
　　那具尸身这一抓立时扑了个空。
　　那尸身旋即转了个身，伸出两只手臂，只见那尸身的手臂上十根手指上半尺来长的指甲竟而在火折的光影下闪着碧油油的光芒。
　　大魁心中一寒，看来这尸身的手指染有剧毒。
　　倘然被沾上一星半点，那只怕是见血封喉之厄。
　　那具假死的尸身似乎看出这五人之中只有大魁实力最弱。当即身形拔起，又向大魁扑了过来。
　　大魁眼见那尸身十根碧油油的手指插向自己面门，忍不住啊的一声惊呼。身形向后疾退。
　　那尸身满头长发向后笔直的飞了起来，长发发扬，长发下竟然是一张惨白的面孔。
　　那面孔也分不出是男是女，只看到一双血红的眼睛，眼睛中笃自带着一股残忍的笑意。
　　连星眼见那尸身阴魂不散，紧紧追随大魁，当即，涌身而出，向大魁和那尸身追了过去。人未到，连星右手已然提了起来。一记斩鬼刀凌厉无伦的劈了出去。
　　这斩鬼刀连星已然久未使用，此时使将出来，竟觉这斩鬼刀上风雷之声大作。似乎较诸昔日这斩鬼刀的功力又深厚了许多。
　　这空旷的墓室之中，连星的斩鬼刀使将出来，众人都是只觉半空之中划过一道雪亮的刀弧。跟着众人便即听到那尸身惨声长嚎。
　　一道血光募地冲天而起。
　　原来在这瞬息之间，连星的斩鬼刀已然将那假死复生的尸身一刀，只一刀便将那尸身的一条左臂斜劈而下。
　　其余四人之中，只有车夫未曾见过连星这斩鬼刀的厉害，此时一见，募然心惊，心道：”想不到这个少年如此厉害，隔空虚劈，竟然也能将这尸身的一条臂膀卸了下来。“
　　正文 第三章深情如斯
　　那尸身惨叫一声，身形向后疾退。
　　小龙女刚要去追，连星一把拦住。
　　小龙女道：”怎么？“
　　连星目光望着那尸身远去的方向，低声道：”先不要去追。“顿了一下，道：”此人已经被我的斩鬼刀砍去一臂，谅这厮也无法跑远。咱们先救治杰克逊再说。“
　　小龙女点点头。众人忙疾步来到杰克逊身前。只见杰克逊满脸惨白。脸露痛苦之色，胸前一片鲜血殷殷而出。
　　杰克逊双手捂住胸口，但鲜血依然源源不断的从杰克逊的指缝之间流了出来。
　　连星急忙掏出金疮药，让杰克逊打开双手，只见杰克逊的胸前十个洞孔，每一个洞口都在泉涌一般，往外流出鲜血。洞口四围隐隐的露出一点漆黑之色。
　　看来这杰克逊不仅受伤严重，亦且中了那尸身手指之毒。
　　连星伸出手来，点了那杰克逊胸前十处要穴，暂缓血流，而后又将金疮药敷在杰克逊的伤口之上。这才慢慢止住杰克逊胸前的伤势。
　　跟着小龙女又取出她龙家秘制的解毒灵丹，给杰克逊服了下去。
　　过了一炷香的功夫。杰克逊脸上的哪一层隐隐的黑气这才慢慢散了开去。渐而消失无踪。
　　连星用布带将杰克逊胸前伤口绑好，而后问道：”杰克逊，你试一下，还能不能行走？“
　　杰克逊试着迈开步伐，虽然胸口笃自疼痛，但亦能勉强行走。
　　杰克逊咧着嘴，道：”师父，没问题。咱们去捉那个诈死的臭小子。等咱们捉到他，我非要好好的教训他不可。“
　　连星笑道：”这次只盼着咱们能够平平安安的出去，而后寻到那记川之水，那我就别无他求。“
　　小龙女在一旁听到连星所说之话，心中感动莫名。在小龙女的心中，实在的想不到这个看上去并不甚大的少年竟致深情如斯。
　　正文 第四章十指之仇
　　杰克逊皱起眉头，大声道：”师傅，那小子适才这一下偷袭，这才得手，一会找到他，我要和他真刀真枪的干上一场。“
　　一句话说完，胸前伤口一阵剧痛，牵扯的杰克逊的整张脸都扭曲了起来。
　　大魁随即道：”师侄，你放心好了，师叔一会就替你报这十指之仇。“
　　大魁搬来是想说替杰克逊报这一箭之仇，但转念一想，这杰克逊是中了那尸身暗自偷袭的十根手指，算不得一箭，是以又临时改口，将这一箭之仇改成十指之仇。
　　连星刚要点头同意，招呼众人去寻找那具复活的尸身。
　　就在这时，突听前方第五间墓室里面传来凄厉的一声惨叫。
　　那叫声甚是凄惨。但声音却似乎甚为熟悉。
　　五个人几乎同时抬头，目光俱都聚集在一起，一句话几乎就是脱口而出：”是适才那人？“
　　那被连星一刀砍去左臂之人，适才接着黑暗，逃入这第五间墓室之中。想不到竟然在此刻发出如此凄惨的叫声，难道其中又发生了什么变故不成？
　　连星随即和那车夫，小龙女疾步奔了过去。
　　大魁扶着杰克逊也跟在后面，赶了过去。
　　五人片刻之间便即赶到那第五座神殿跟前。
　　神殿之中一片漆黑。
　　小龙女晃动火折，影影绰绰的只见这座神殿之中似乎站着数百人。
　　五人都是一惊，立时停下脚步。
　　站在这座大殿门前，一眼望去，那数百人俱都一言不发，冷冰冰的站在黑暗之中。
　　众人都是觉得一股森冷的寒意从这大殿之中隐隐而来，，似乎这一座神殿里面这数百人俱都不是人类，而是藏匿于这黑暗之中伺机吞噬众生灵魂的恶魔一般。
　　大魁和杰克逊都是激灵灵打了一个寒颤。
　　正文 第五章人殉
　　小龙女手中火折只照出十余丈方圆大小。众人借着这点点微光遥遥望去，更是觉得那数百具人影显得神秘莫测。
　　大魁低声道：”连星，你看那些是什么？是不是泥人土俑？“
　　连星目光闪动，望着那远处数百人影，缓缓道：”也许那些都是这墓室之中的人殉。“
　　杰克逊奇道：”师傅，什么叫人殉？“
　　连星目光望着远处那数百个一动不动的人影，缓缓道：”所谓人殉就是古时的一种习俗，古时候，以保证死者亡魂的冥福，便以器物、牲畜甚至活人陪同死者葬入墓穴，这种以活人殉葬的仪式便是人殉。“
　　杰克逊一凛，抬头向远处数百个人影望去，心道：”这些一动不动的人影，倘然都是生前被埋葬于此，那也说得上是人间一大悲事。“
　　连星沉声道：”这活人殉葬，古已有之，在殷、周之时就很盛行。他们死后把把生前享用的一切，包括美妻艳妾都送到坟墓中去。
　　墨翟先生在《墨子&节葬下》中说：“天子杀殉，众者数百，寡者数十；将军大夫杀殉，众者数十，寡者数人。舆马女乐皆具。……此为辍民之事，靡民之财，不可胜计也。”
　　杰克逊摸了摸鼻子，道：“师傅，你说的是什么意思？”
　　连星沉声道：“这句话的意思是说，君王杀人殉葬，多则几百，少则数十；将军和大人杀人殉葬，多则几十，少则几个。并且是车马、歌伎、舞女俱备。”说到这里。连星顿了一顿，道：“这些人殉之惨，实是笔墨难以形容。”
　　杰克逊和大魁听了连星之言，再次抬头望向那些一动不动的人影，此时心中的恐惧倒是少了许多。
　　连星低头向地上望去，只见地上一行血迹向大殿里面蜿蜒而去。
　　火折映照之下，那一行血迹显得是那么触目惊心。
　　正文 第六章裂心掌
　　连星望着那一行血迹，沉吟片刻，而后沉声道：“大魁，龙儿，你们两个人护着这杰克逊。我和车夫大哥进这神殿里面一探。”
　　大魁，小龙女，还有杰克逊都是点点头。
　　连星随手又点燃一根火折，和那车夫慢慢向前走了过去。
　　那数百具人殉一动不动排列在这神殿两侧，暗夜之中，看上去就仿佛数百具守护这藏王墓的卫士一般。
　　连星手持火折，沿着神殿中间一步一步走了过去。
　　地上那一行殷红的血迹一路蜿蜒而前。
　　连星和司马二人循着这血迹，慢慢走了过去，堪堪行出二十余丈，便已然看到一具尸身团身在神殿之中。
　　连星凝目望去，只见那具尸身少了一臂，赫然正是适才被自己一记斩鬼刀斩去一臂的那假死复活的尸身。
　　连星眼光闪动，慢慢俯下身去，伸出食指在那尸身鼻端一探。
　　那具尸身已经呼吸停止，显然已经在这片刻之间被人夺去性命。
　　适才诈死，此刻却是真真切切的死在这藏王墓之中了。
　　连星伸出右手，抓住那具尸身的那残缺的手臂，轻轻一拉，那具尸身随即仰面朝天，躺在地上。
　　那具尸身这一仰躺在地，连星和车夫都是一呆，随即都是紧皱双眉，只见那具尸身胸口之上好大一个洞孔。
　　洞孔之中鲜血淋漓，一颗心肝已经被人活生生摘了去。
　　这藏王墓之中又是什么人有如此凶狠的手法？竟然能够在这瞬息之间便将一个大活人的心肝生生摘去？
　　连星慢慢站起身来，抬起头，望向车夫。
　　此时，那车夫也正抬起头，望向连星。
　　二人目光交触，都是情不自禁掠过一抹担忧之色。
　　那车夫缓缓道：“这么凶狠的手法，好像是裂心掌。”
　　连星一惊，道：“裂心掌？”
　　那车夫点了点头，沉声道：“不错，这应该就是在咱们下五门中提起来闻风丧胆的裂心掌。”
　　正文 第七章向北而立
　　连星望着那具尸身，火折微光之下，那具尸身脸上犹带着满脸不信之色。
　　似乎仍然不相信这将自己打死的这个人，竟然会如此狠心。
　　车夫喃喃道：“这些人缘何要将此人打死？”
　　连星目光闪动，慢慢道：“或许是此人已无利用价值。又或许是此人留着必将泄露一些秘密。”
　　那车夫眼望连星，缓缓道：“看来这些人的是无恶不作，竟而连自家兄弟也一并杀却。这般冷酷手段，倒也不枉了使这裂心掌这种阴毒险狠的掌法。”
　　连星游目四顾，只见自己和车夫此时已经置身在这数百具人殉之中。
　　这数百具人殉仿佛一堵堵厚厚的人墙一般，隔绝住连星的目光。
　　连星极目向远处望去，只见远远的还是一堵堵由人殉结成的人墙。
　　连星心中却是有些奇怪起来，这座神殿之中应该也有一尊神像才是。
　　可是自己望了半天，却是一丝一毫神像的影子也未看到。
　　那尊神像去了那里？
　　连星心中狐疑，不由得把目光望向车夫。
　　那车夫也似乎感觉到这点奇怪，忍不住脱口而出：“连星，那尊神像呢？去了哪里？”
　　连星摸了摸鼻子，苦笑道：“我也不知道。”
　　连星募地发觉，自己不知何时已经染上了大魁的这个摸自己鼻子的毛病。
　　连星又将目光缓缓的从那些人殉身上掠过。突然之间，连星看到这些人殉身上似乎有些奇怪。
　　忍不住睁大双眼，望了过去。只见这写人殉外面一层，并无异相，只有里面那些人殉，俱都身子后转，齐齐的向着北方凝望。似乎北方有些什么物事在牢牢的吸引着这些站立千年的人殉。
　　连星一呆，心里竟而碰碰跳动起来，心道：“难道这些人殉后面还有着什么秘密不成？”
　　正文 第八章白影
　　连星回头望着那车夫，低声道：“车夫大哥，你看这些人殉是不是有些古怪？”
　　那车夫也是凝目望去，看了片刻，双眉渐而渐渐皱了起来，道：“这些人殉似乎真的有些古怪，难道那人殉之中藏着什么物事不成？”
　　连星沉声道：“咱们前去一探便知端的。”
　　那车夫点点头，和连星迈步向前走了过去。
　　二人穿过那人殉结成的围墙，慢慢向里走了进去。
　　站在这大殿门口的小龙女，大魁，杰克逊都是暗暗为连星和车夫担心。
　　三人只见连星手中的火折一点一点隐没在数百具人殉结成的人墙里面。跟着二人的身影也在那数百具人殉后面慢慢消失不见。
　　大魁小龙女，杰克逊三个人的心都提了起来。
　　杰克逊脸色苍白，低声道：“师叔，师傅和那车夫不会有事吧？”
　　大魁心中七上八下，皱着眉，道：“那里会有事？你这乌鸦嘴，不许胡说，你师傅吉人自有天相，更何况，你师父又那么聪明？这个小小的藏王墓那里困得住他？”
　　杰克逊细细一想，觉得大魁所说甚为有理。
　　一颗心这才放了下去。
　　小龙女却是眼望着那数百具人殉，暗暗为连星担心。
　　这个少年不知如何，那般牵动着她的心。
　　三人站在神殿门口，六只眼睛紧紧盯着那数百具人殉。
　　杰克逊只觉胸口一阵阵剧痛传了过来。
　　忍不住口中轻哼一声。
　　大魁问道：“杰克逊，又疼了吗？”
　　杰克逊摇了摇头，低低道：“有一点。不妨事的。”
　　大魁心里刚刚松了一口气，突然间感觉身子背后有一股凉气募地冒了上来。
　　大魁机灵打了一个冷战，急忙转过身来。向这墓道深处望去，远远的只见一个白衣人影正在半空之中飘来荡去。
　　那白衣人影仿佛没有骨头一般，晃晃悠悠，让大魁不由自主的从心底里冒上来一股寒气。
　　正文 第九章阴尸反噬
　　大魁低声道：“龙姑娘，你看那是什么？”
　　小龙女和杰克逊听大魁声音颤抖，心知有异，立时转过头来，抬头忘了过去，这一望之下，二人也都是不由自主的打了个寒噤。
　　杰克逊颤声道：“那是什么？”
　　小龙女心中一凛之下，随即想起这白衣人影竟好似那被连星和那车夫挡在外面的九阴女尸。
　　那九具九阴女尸已然被连星和车夫在外面干掉一具，其后又在那地洞之中被杰克逊手中的火折烧毁一具。外面还剩下七具九阴女尸。
　　这白衣人影难道就是外面仅余的七具阴尸之一？
　　小龙女，大魁，杰克逊三人目不转睛的望着那白衣人影，只见那白衣人影漂浮在半空之中，整个身子背对着三人。
　　三人正自心中奇怪，那白衣人影陡然间转过身来，小龙女火折微光之下，只见那白影一双漆黑的瞳孔，正自冒出一股寒光，向三人冷冷的射了过来。
　　三人都是一凛。
　　那白衣人影一张脸孔惨白如纸，双唇却是鲜红如血。
　　苍白的手，漆黑的眼眸，鲜红的双唇，这一切在火光之下显得如此诡异。
　　小龙女低声道：“果然是那阴尸。”
　　大魁听小龙女如此说，不由得心中暗暗叫苦。
　　小龙女却是不动声色，心道：“这阴尸据那车夫描述，应该对这藏王墓颇为忌惮，这九具阴尸乃是职司卫护这藏王墓的，本不应该进到这藏王墓之中，难道是这墓中有人解除了这阴尸的禁忌，放这阴尸进到这陵墓之中？
　　可是那解除这阴尸禁忌的人又难道不怕这阴尸反噬吗？”
　　小龙女眼见连星和车夫已经进到那人殉结成的围墙之中，此时此刻，这墓道之中只有己方三人，自己和大魁并未受伤，还可和这阴尸周旋一番，这杰克逊却是无法施以援手。
　　倘若那其余六具阴尸一起攻上来的话，倒也不易将之尽行杀却。
　　正文 第十章夹
　　不独如此，这三人要想全身而退，恐怕也非易事。
　　小龙女眼见那一具阴尸双目灼灼，望着己方三人，似乎正欲随时扑了上来。心中暗暗担忧。
　　大魁眼望小龙女，沉声道：“龙姑娘，咱们先下手为强，不如冲上前去，将这阴尸先干掉再说。你看可好？”
　　小龙女点点头。
　　大魁转头对杰克逊道：“你在这里不要动，等着我们。”而后，从身后拔出一把单刀，纵身向那具阴尸扑了过去。
　　那具阴尸似乎想不到这个身躯魁梧的汉子竟而暴起发难。一呆之下，站在原地动也不动。
　　大魁大喜之下，纵身来到那具阴尸跟前，一刀拦腰挥了过去。
　　那具阴尸眼见大魁一刀横斩而来，竟而似有灵识一般，身子向左一侧，避了开来。
　　大魁一刀落空，跟着手中单刀竖起，一招力劈华山，猛地向那具阴尸面门劈了下去。
　　那具阴尸又是身子急转，避了开去。
　　小龙女在一边看得是暗暗称奇。
　　小龙女也是想不到这具阴尸进退之间颇有法度。
　　只见大魁绕着那具阴尸不停转动，手中单刀舞动起来，是呼呼风响，只是没有一刀挨到那具阴尸的身上。
　　大魁额头的汗水一滴滴落了下来。
　　这一切俱都看在小龙女的眼中。
　　大魁有些脸上无光。自己练了一身武功，想不到竟然连一具阴尸都收拾不了，而且这一切俱都落入一个年轻姑娘眼中，大魁更是感到颜面无存。
　　大魁将心一横，一把刀舞动起来，真的犹如一团白光相仿，片刻之后，小龙女见大魁久攻不下，心中着急，右手中的一根淡绿绸带轻飘飘的飞了出去，募地里卷住那具阴尸的臂膀，顿时将那阴尸拖住。
　　大魁手中单刀也恰于此时，一刀向那阴尸劈了过去。
　　正文 第十一章在劫难逃
　　小龙女和大魁两下夹攻，那阴尸顿时不敌。
　　阴尸一条臂膀被小龙女的绿绸带牢牢缚住，动弹不得。
　　大魁手中那柄雪亮的钢刀已然迎头劈下。
　　那阴尸往左又是一躲，大魁这一刀顿时砍在那具阴尸的胸膛之上。
　　那具阴尸口中竟然发出一声闷哼，仰天倒了下去。
　　阴尸胸口被大魁砍出老大一个伤口，一股黑血激射而出。
　　大魁只觉得一股腥臭之气扑鼻而来。急忙闪身躲了开去。
　　那一股黑血激射的到处都是。
　　那阴尸躺倒在地上，眼看再也不动了，大魁这才长长出了一口气。抬起头来，向着小龙女道：“龙姑娘，多谢你啦。”
　　小龙女微微一笑。并未说话。
　　二人刚欲转身向那第五间神殿走去。突然远处墓道之中一阵白影闪动，一瞬间便即从远处鬼魅般飘过来六具身穿白衣的阴尸。
　　大魁和小龙女都是心中一寒。
　　大魁更是双腿打颤，适才和这一具阴尸舍命相博，还幸得小龙女相助，这才将那具阴尸杀死。这转瞬间便即又扑上来六具阴尸，看来三个人此番是在劫难逃。
　　眼看那六具阴尸从黑漆漆的墓道之中迅疾异常的向三人扑了过来。
　　小龙女心念电转，沉声道：“咱们快退到第五间神殿之中。”
　　大魁和杰克逊闻言，再也顾不得连星要三人在此神殿门口相候的吩咐，迅速向神殿里面闪了进去。
　　那六具阴尸从后面衔尾而来。
　　大魁和小龙女，杰克逊退入到第五座神殿之中，沿着中间甬道，迅速来到那数百具人殉结成的方阵之外。
　　回头一望，只见那六具阴尸此刻已然追到这第五座神殿门口。
　　六具阴尸一起止步。
　　大魁心中一喜，对小龙女道：“龙姑娘，那些阴尸停下来了。”
　　小龙女抬头望去，只见那六具阴尸果然站在神殿门口，向里张望。
　　正文 第十二章人殉方阵
　　那六具阴尸苍白的脸孔上，一双双漆黑的眸子里俱都露出怨毒的光芒。
　　每一双眸子之中似乎都承载了太多的怨恨。
　　大魁只觉得那些阴尸的眸子之中的怨毒就像是寒冰一般，让人一望上去彻骨冰寒。
　　那六具阴尸就站在这座神殿门口，不住上望，似乎这座神殿的门口有着一道禁忌，让这六具阴尸望而生畏。
　　大魁心中稍安，刚欲和小龙女说话，突见那为首的一具阴尸眉间一耸。脸上立时泛起一道黑气，跟着喉间发出一声古怪的声音，声音未毕，已然纵身而起，从那神殿门口扑了过来。
　　其余五具阴尸也分从后面跟了过来。视那禁忌如同无物。
　　大魁叫了一声苦，心道：“看来这神殿门上的禁忌也无法阻挡这些阴尸追击三人。”
　　大魁急忙转过身来，对小龙女和杰克逊道：“咱们快往前面，去找到连星。”此时此刻，在大魁心中，也只有连星才能让这几个人逃出险境。
　　小龙女，大魁，杰克逊当即拔步上前，沿着那人殉结成的方阵向里，飞奔而去。
　　那六具阴尸也是从后面疾追而来。
　　大魁三人顷刻之间便即冲入那人殉方阵之中。只见那人殉方阵排列的甚是整齐划一。
　　每一具人殉和人殉之间都是相隔一丈，这些人殉俱都身穿灰色衣袍，脸容肃穆，双眼紧闭，但脸上似乎俱都带着一种痛苦之色。
　　这些人殉有男有女，有老有少。只除第一层外围的人殉俱都面朝外面之外，里面的人殉俱都向着北方，垂头而立。
　　大魁三人奔进这人殉方阵之中，已然隐隐约约的看到前方百十丈外，似乎有一点影影绰绰的火光。
　　那火光似乎是连星的火折所发出。其间隔着数百具人殉，那火光便显得不甚分明。
　　正文 第十三章追袭
　　大魁和小龙女，杰克逊向着那火光之处飞奔而去。
　　顷刻之间便已经奔到那火光近前。只见光影下，连星和那车夫高大的身影站在一众人殉之前，神情凝重的望着地上一座人像。
　　大魁，小龙女，杰克逊都是心中好奇，不明白是什么人像竟然如此牢牢吸引二人的目光。
　　三人俱都忘了身后追击而来的那六具阴尸，不由自主走上前去，向那人像望去。只见那尊人像只有三尺来高，双手合十，盘膝坐于地上。双眉下垂，嘴角却是微微上翘。脸上容颜也看不出是多大年纪。
　　似乎甚是年轻，又似乎很老。
　　一个人的脸上竟然有如此之大的差距，这五个人都是面面相觑。
　　大魁忍不住道：“连星，这是什么人？”
　　连星早已发觉三人前来，这时听大魁如此发问，道：“这具人像似乎是这些人殉朝拜的神像。你看这些人殉俱都向着这个方位垂头而立，似乎对这人像大为恭谨。更确切的说是，恐惧才是。”
　　大魁奇道：“这具人像有何恐惧之处？”
　　大魁一语未毕，突听远处一阵怪异的声音传了过来。
　　大魁这才想起，那六具追击而来的阴尸，脸上变色，道：“连星，那六具阴尸追了过来。”
　　连星双眉一耸，立时抬起头来。只见从那人殉结成的方阵彼端，有六个白衣人影鬼魅一般向这里迅疾奔了过来。
　　那六具阴尸在那人殉方阵之中疾如旋风一般，似乎转瞬间便即奔到近前。
　　大魁，小龙女，杰克逊都是眼望连星，盼连星早些想出应对之策。
　　连星心中也是飞速转动。
　　正筹思之间，突然那人殉结成的方阵竟而动了起来。众人都是一呆，只见那人殉方阵如同走马灯一般转动。片刻之后，那人殉方阵便即变了模样。
　　本应在前的，此刻已经挪移至后面，本应在后面的，此刻也跑到前端。
　　正文 第十四章放血
　　这人殉方阵如此一来，立时便将那六具阴尸牢牢的困在其中。
　　那六具阴尸陡然间被困，立时仿佛无头苍蝇一般，乱冲乱撞起来。
　　人殉方阵犹如一堵人墙一般，挡住六具阴尸。
　　那六具阴尸在那人殉方阵之中不住发出古怪的声音，似乎至为郁闷。
　　连星看得是暗暗称奇。
　　大魁张口结舌。
　　杰克逊更是目瞪口呆。
　　小龙女眼中轻盈一丝笑意。
　　那车夫嘿嘿一声，道：“连老弟，这人殉方阵如此奇怪，你说为何咱们进来之时，这人殉方阵并未启动？”
　　连星目光闪动，缓缓道：“也许这人殉方阵只是为了阻挡那些阴尸，这才设下如此机关。”顿了一下，道：“你们看，这些人殉脚下似乎都有一个机括，这阴尸进来之后，机括转动，这些人殉便即缓缓移动开来，将进来之阴尸尽皆包围其中。”
　　大魁向那些人殉远远望去，只见那些人殉虽然有男有女，高矮胖瘦，各不相同，但令大魁感到好奇的是这些人殉俱都在两肋之上插有一根木棍。
　　每一根木棍都斜斜向下。
　　木棍之上更是有一层隐隐的暗红之色。
　　那木棍上的暗红之色映入大魁眼中，大魁只觉得有些心惊肉跳。
　　大魁定了定神，向连星问道：“连星，你看这些人殉身上为何有这木棍存留？这些木棍又有何作用？”
　　连星眼光掠过那些插在人殉身上的木棍，沉声道：“这些木棍是用来放血用的。”
　　大魁一惊，眉头皱了起来。不解道：“放血？”
　　连星点点头，道：“不错，这些人殉被押到这陵墓之中的时候，都是活生生的，而后被控制住手足四肢以后，被人以这两根木棍硬生生插入两肋之中，慢慢放血，等到这些人殉血尽而死之后，这些人再将这人殉一一排好，结成方阵，以备那些阴尸来袭。”
　　正文 第十五章舞鹤
　　大魁和杰克逊听得都是脸上变色，杰克逊更是矫舌不下。
　　小龙女微微皱眉，低声道：“想不到这陵墓的主人对待这些人殉如此残忍。”
　　连星轻轻叹了口气，道：“古来帝王将相，又有那一个不残忍的？”顿了一道，连星又道：“自古以来这以活人为殉便是古时候丧葬常有的习俗而已。倒也无需大惊小怪。
　　”
　　昔日吴王阖闾引众百姓为其女儿殉葬的手段，更加残酷血腥，令人发指。“
　　大魁和杰克逊都甚为好奇，睁着一双大大的眼睛，望着连星，静听连星述说。
　　只听连星继续道：”据《吴越春秋》记载，阖闾的女儿因对老爹有怨气而自杀，阖闾非常悲痛，在阊门外为女儿大造坟墓，“凿地为池，积土为山”，
　　又制作雕刻精美的石椁，并用金鼎、银樽、珠玉待珍宝作为随葬品。
　　到了为女儿送葬那一天，阖闾令人一路舞着白鹤，吸引成千上万的百姓跟随观看，到了墓地，阖闾“使男女与鹤俱入门，因塞之”，也就是下令将跟随观看的男女全部赶进地宫，然后塞上墓门。
　　这些观鹤的百姓就这样被埋进坟墓，成了阖闾之女的殉葬者。而阖闾这一干法，比后来的始皇帝嬴政还要残暴。
　　秦始皇大造陵寝，堪称空前绝后，而他的混蛋儿子嬴胡亥，更是把以活人殉葬的“皇家礼制”推向顶峰。
　　嬴政死后，嬴胡亥率百官与后宫妃嫔、夫人，护送死皇帝灵车，浩浩荡荡前往骊山。
　　到了陵地，一干人等将棺椁送入地宫，嬴胡亥突然下令：“先帝后宫人等，未生子者，出焉不宜，应该殉葬！”
　　这始皇帝嬴政遍掠六国美女，后宫佳丽达万余人，而妃嫔、夫人等大小老婆，绝大部分未曾生子，故此令一下，众女号啕大哭，声震四野。
　　正文 第十六章石化
　　胡亥毫不怜悯，令有子的妃嫔走出墓圹，余皆留在圹内。
　　性情刚烈些的，当即撞墙而死，性情懦弱些的，吓得昏倒在地。正在众佳丽魂飞魄散之际，墓圹的石门已被工匠关闭，并用土封死。
　　无数的美女，就这样到地下继续陪伴始皇帝去了。
　　连星说到此处，脸上亦是掠过一抹不忍之色。
　　那车夫，大魁，小龙女尽皆唏嘘不已。
　　众人望着那些结成方阵的人殉，心中都是恻然生悯。俱都觉得这数百具人殉活生生被木棍刺入体内，血流不停，直至血尽而死。都觉人生悲惨之事莫过于此了。
　　众人俱都不忍再看那些人殉。转过头来，望着那具神像。
　　那一具神像还是静静的安坐在地上。
　　连星心里突然掠过一个古怪的念头。那个念头竟让连星吓了一跳。
　　连星抬起头来，只见小龙女的目光也正从那具神像的脸上抬起来。
　　两个人目光一触，都是点了点头。
　　似乎两人所想甚为一致。
　　二人都把目光又望向那车夫。
　　只见那车夫眼中也是掠过一丝古怪的神色，而后那车夫缓缓转过头来，对连星道：“连老弟，你看这神像是不是真人石化而成？”
　　大魁听那车夫说这尊三尺来高的神像乃是真人石化而成，心中一呆，道：“车夫大哥，这石化又是何意思？”
　　那车夫缓缓道：“你不知道，这古时的人，行之将终，有的人便为了谋求肉身不腐，乃服食一些药物，久而久之，躯体便即僵硬如石头一般无二。
　　待得寿终正寝之时，家人亲属便即将这尸身外面涂以金漆，尸体内部处理之后，整具尸身便如同一具石头雕刻的一般。
　　此之便谓石化。”
　　大魁这才恍然而悟。知道这石化乃是古时之人为了保存尸身的一种方法而已。
　　正文 第十七章大日如来
　　连星望着那车夫，点点头，道：“车夫大哥，我也觉得这尊神像有些古怪。依我看来，这尊神像想必另有特异之处，亦且身份非富即贵，生前尊荣无比，是以这一干人殉这才一齐向这尊神像垂手而立。”
　　那车夫也是点点头，道：“不仅如此，想必这些人将这人生前视之如神。这才在死后供奉于此。”
　　那车夫两只眼睛盯在那尊神像之上，缓缓道：“这石化的人像之上想必还有一个秘密在此。”
　　连星也是目光闪动，沉声道：“你是说这藏王墓的棺椁吗？”
　　那车夫眼中露出赞许之意。道：“不错。你们看，这地下的藏王墓之中缘何只有五座神殿？那藏王的地下寝宫又去了何处？”
　　大魁听杰克逊如此一说，情不自禁挠了挠头，道：“车夫大哥，你这一说，倒还真是有些奇怪。
　　这座陵墓既然号称藏王墓，那自然是埋葬藏王的陵寝了。那寝宫竟然不见，实在是奇怪。”
　　那车夫凝目道：“不仅如此，你们看那里――”说着伸出右臂一指三十余丈开外。
　　大魁小龙女，还有杰克逊一起举目望去，只见三十余丈开外，竟然又立着一尊神像。
　　那尊神像竟然和那间供奉释迦牟尼的神像的背后的那三尊佛像中间的那一座一摸一样。
　　这一尊佛像赫然竟是那大日如来。
　　只是这一尊大日如来的佛像如何竟然在这里出现，大魁和杰克逊都是一头雾水。
　　剩下三人之中，小龙女已然隐隐感觉有些不大对劲。
　　那车夫和连星却已猜出这其中的隐秘所在。
　　两个人的脸色俱都沉重起来。
　　大魁见连星和那车夫面色沉重，道：“怎么了，连星？”
　　连星望着那一尊大日如来的佛像，缓缓道：“这一尊佛像本来是在那释迦牟尼神殿里的。”
　　正文 第十八章一面白墙
　　大魁奇道：“你是说这尊佛像本来是在那释迦摩尼神殿里的？”
　　连星点点头，道：“不错。”
　　大魁摸了摸脑袋，奇道：“那座神殿里的那一尊佛像又作何解释？”
　　连星瞳孔慢慢收缩，缓缓道：“也许那根本就不是一尊佛像，”
　　大魁更加奇了，道：“不是佛像是什么？难道是一个人？”说到这里，大魁也感到自己所说的有些匪夷所思，忍不住失笑起来。
　　连星却没有笑，只听连星沉声道：“不错，那或许就是一个人。”
　　大魁更加摸不着头脑，道：“你是说那是一个人？”
　　连星沉声道：“不错，那间神殿里的佛像是人易容而成。”
　　大魁这才恍然而悟，道：“你是说那神殿里的那一尊佛像是一个人易容而成，然后把原来那尊大日如来搬到这里？”
　　连星点点头，道：“正是如此。”
　　大魁和杰克逊对望一眼，都是心中一寒，二人想到这藏王墓之中不仅有那六具阴尸，亦且还有莫名的敌人暗中窥伺，此时此刻又多了一个易容的人出来。
　　此人既然乔装改扮，易容成大日如来，想必是敌非友。
　　连星心里更加凝重，此时又多了一个隐形的敌人，连星只觉这藏王墓之中更是杀机重重。
　　那车夫缓缓道：“连老弟，此刻咱们既然已经闯到这里，那就不如依旧前行，说不得，把这座藏王墓挑了吧。”
　　连星点了点头。众人都知既然已经闯到这里，断无回头之理，纵使斧钺架头，也是决不后退。
　　连星游目四顾，只见五人所站之处，乃是这神殿的中央腹地。
　　五人背后是一面人殉结成的铜墙铁壁。
　　五人面前则是那尊石化而成的神像。
　　神像背后则是一面阔大的石墙。
　　这面石墙之上竟然是一面白墙。――什么都没有――
　　正文 第十九章一无所有
　　适才连星和车夫一直凝住在那尊石化而成的人像之上，未曾留意这一面白墙。及至大魁，小龙女，杰克逊三人前来，又遭遇那六具阴尸苦苦跟随，一直未曾得空。
　　此时看到，心头是疑云大起。
　　这座神殿之中三面俱都雕满了五彩壁绘。独独这一面空白一片，一无所有。
　　只有一面惨白的墙壁对着五人。
　　连星当即当先而行，走到那墙壁之前。
　　其余四人慢慢跟了过去。
　　连星晃动火折，向那墙壁之上照了过去。只见那一面墙壁近前望去，却是凹凸不平，整面墙犹如波浪一般，此起彼伏。
　　连星和那车夫，小龙女站在白墙之前，细细端详揣摩。
　　大魁和杰克逊却是回头巡视四顾，以防那暗中窥伺之人，暴起发难。
　　连星伫立墙下，凝神观看。片刻之后，忽然心中一动，戴上手套，在那面石壁之上慢慢摸去。
　　这一面石壁触手摸去，更是感觉高低起伏，坑坑洼洼。连星摸到其中一处，竟然感觉像是一个人的拳头一般。
　　连星心中一凛，急忙缩回手去，晃动火折向刚才自己手中感觉古怪的地方照了过去。只见那一块地方果然是凸起犹若拳头一般。五根手指骨节都是甚为明显。
　　连星正自凝神观看，一晃眼间，那拳头竟似有了些微变化。
　　似乎渐渐张开一般。
　　连星几乎怀疑自己眼花了一般。
　　小龙女也是咦了一声，似乎也是看到这面古怪的墙壁的变化。
　　那车夫慢慢凑到连星身边，低声道：“连老弟，你看这面墙壁是不是有些古怪？”
　　连星瞳孔慢慢收缩，指着那块仿佛拳头凸起的地方，对车夫道：“车夫大哥，你看。”
　　那车夫向那仿佛拳头凸起的地方凝神望去，这一望也是顿时呆住。
　　只见那一面墙壁宛若拳头凸起的地方，竟然还在不断的往外伸展开来。
　　正文 第二十章薄如蝉翼
　　连星，小龙女，还有车夫俱都目不转睛的望着那面墙壁，眼看着那拳头慢慢展开，继而从那墙壁之中一点一点伸了出来。
　　三个人只感觉一股莫名的恐惧从心地悄然浮了起来。
　　大魁和杰克逊眼见三人突然间鸦雀无声，心中古怪，立即转过身来，望向三人。
　　见三人都是目注面前的这一面墙壁，也便将目光向那墙壁之上望了过去。
　　这一望不要紧，大魁和那杰克逊都是啊的一声惊呼。
　　大魁颤声道：“连星，哪只手。哪只手要从墙里面钻出来了。”
　　连星并未做声，脑海之中飞速运转，这一面墙壁如此古怪，想不到竟然有一只手从这墙壁探了出来。
　　连星心道：“这面墙壁想必不止这一只手。”心念转此，随即向墙壁四处望去，果不其然，只见在数丈之外的墙壁之上也是隐隐然的有一点异动。
　　有一张脸孔大小的墙壁正自慢慢鼓了起来。
　　连星心头一震，心道：“那又是什么？”
　　正在这时，只听大魁尖声忽道：“又一只手，又一只。”
　　连星急忙转过头去，向大魁这一面望了过来，只见适才发现那一只手臂的地方竟赫然又出现了一只干枯的手臂。
　　那只干枯的手臂正自挣扎着从那墙壁之中探了出来。
　　连星浑身一震，心知不妙，急忙向其余四人大声喊道：“大家快闪开。”
　　话音未毕，那两只干枯的手臂募地闪电般伸了过来，一把抓住离得最近的小龙女，猛然间大力向那墙壁里面扯了过去。
　　连星这一下只惊得魂飞魄散，情急之下，使动移形换影神功，身子陡然间冲到那小龙女身后，一把将小龙女拉住，奋力将小龙女扯了开来。
　　那两只从墙壁里面伸出来的干枯的手臂眼见虏获小龙女未果，随即双手抓住连星双臂。将连星硬生生向那墙壁扯了过去。
　　那一面墙壁之上似乎是轻薄如蝉翼一般，被连星这么一撞，竟而露出一个大洞，顿时将连星和那两只干枯的手臂一起吞没……
　　

正文 第五十卷劫难重重篇  第一章电光石火
　　这变化突如其来，犹如电光石火一般。竟而容不得众人有片刻思索。
　　那墙上大洞一俟吞入连星之后，竟然瞬间闭合。恢复如初。
　　似乎这一切都是梦境一般。
　　只不过五个人变成了四个人，少了一个连星。
　　那干枯的手臂也是影踪不见。
　　这一切的一切都是如此匪夷所思。
　　四个人顿时呆在原地，一时间都是做声不得。
　　杰克逊面如土色。
　　大魁呆若木鸡。
　　小龙女手足无措，一颗心乱糟糟的。
　　只有那车夫尚显宁静，镇定，沉声道：“大家别慌，连老弟吉人天相，不会有事情的。”
　　大魁忽然间大声吼道：“放你妈的狗臭屁。”
　　那车夫脸色一沉，喝道：“小兄弟，你缘何如此说话？某家又没得罪于你。”
　　大魁瞪着那车夫，两只眼珠如欲突了出来，大声道：“你没见到我兄弟已经被这面鬼墙吞了吗？”说到这里，大魁跺了跺脚，大声道：“连星都被吞了进去，眼下也不知是生是死，”大魁语声哽咽，再也说不下去了。
　　那车夫眼见大魁乃是为了连星的生死安危，这才和自己翻脸，心中颇为感动，也就不再追究。
　　杰克逊走到大魁身前，拍了拍大魁的肩膀，安慰道：“师叔，你放心好了，师傅不会有事的。”
　　小龙女也是心乱如麻。这个跟自己初初相见的少年，竟然为了自己，全然不顾自身安危，舍命相救，这一番情意倒让自己好生感动。
　　小龙女走到大魁跟前，也是轻声安慰道：“历大哥，你不要难过了，这连星连大哥为了我这样一个素昧平生的人，都能舍生相救，他一定会像车夫大哥所说，平安无事的。”
　　大魁猛地抬起头来，望着小龙女，大声道：“什么素昧平生？你难道不知道连星为了你无论什么都肯做的吗？更何况舍此一命？”
　　正文 第二章老死是乡
　　小龙女眉间轻锁，低低道：“这却是为何？”他，他为何甘愿为我舍此一命？“
　　大魁看着小龙女一脸迷惑的神情，沉声道：”你真的想不起来从前了吗？“
　　小龙女摇了摇头，道：”只是这两年的事情没有一丝一毫的印象了。“
　　大魁哈哈一声干笑，道：”你想不起来了？哈哈你想不起来了？“心里不由自主的为连星感到一丝悲凉。这个连星曾经生死以之的女子，此刻竟连连星留存在她心中的记忆都忘得干干净净。
　　小龙女见大魁神情有些古怪，心中暗道：”难道这个连星真的和自己相识甚久？“一时间心里有些乱糟糟的。
　　这个将自己救了下来的年轻男子自己缘何对他没有一丝一毫的记忆？
　　大魁站起身来，大步走到适才吞噬连星的那一面墙壁跟前，抬头望去，只见那面墙壁之上吞噬连星的那一块地方，看上去软软的就像一大块油膏一般。
　　大魁凝神观看之时，那墙壁之上又慢慢的伸出两只干枯的手臂。
　　那车夫眼见情势不好，飞身而前，一把抓住大魁的后心将大魁拉到数丈之后。
　　那两只干枯的手臂笃自一点一点从墙壁之中伸了出来。
　　杰克逊眼见大魁差点遇险，也是心惊肉跳。
　　那车夫将大魁又拽到十丈开外，这才放下心来。
　　那车夫甫一松开大魁后心衣襟，大魁便即转过身来，向那车夫横眉喝道：”你干什么？“
　　那车夫愕然道：”我是担心小兄弟你的安危啊？“
　　大魁眼珠一翻，道：”我正是要那鬼手将我拉进去，我好去看看连星是生是死。“
　　那车夫微微皱眉，道：”倘然连老弟活着尚好，然则要是连老弟死了呢？“
　　大魁眼睛望着那面墙壁，沉声道：”要是连星死了，那我也就此老死是乡，陪伴连星好了。“
　　正文 第三章异声
　　大魁的这一番话语之中大有壮士一去兮不复还的苍凉气概。
　　而言语之中的那股兄弟之间的拳拳之情，也是跃然而出。
　　那车夫一时无语。
　　杰克逊大是感动，大声道：”师叔，我也跟你一起进去。“
　　大魁目光盯着杰克逊的双眼，一字字道：”你不怕死吗？“
　　杰克逊将头一昂，大声道：”大丈夫生于人世之间，但求问心无愧，死得其所。纵死又有何惧？“
　　杰克逊和大魁相处这短短数个月，已然学得一口流利的汉话，想不到就连这一句也是说得字正腔圆，言语之中大有豪气。
　　大魁伸出手，拍拍杰克逊的肩膀，虽然杰克逊要比大魁还要大上十来岁，但此刻二人并肩一站，实在的宛如兄弟一般无二。
　　大魁拍拍杰克逊的肩膀，道：”兄弟同心，其利断金。“
　　二人一时间都是热血上涌，大魁和杰克逊都是拔出随身带的兵器，分别护在胸前，一步一步向那面墙壁走了过去。
　　看此情形，二人是要冒死一试，冲将过去。
　　那车夫直看得是暗暗摇头。心中暗道：”两个冒失汉子，这么一去，徒然送了自己性命。复有何益？“
　　小龙女眼中却是微微潮湿。这男人间的生死相托，小龙女这还是首度听闻。心中不禁微微感动。
　　大魁和杰克逊迈步行出数丈开外，忽听身后远远地一阵异响传了过来。
　　二人闻听之后，心中都是一震，立时停下脚步，回过头来，向那发出异声的地方望了过去。
　　小龙女和那车夫也俱都被那异声所惊，齐齐回头观看。
　　只见那数百具人殉结成的方阵此时突然间，不知何故又转动起来。
　　只听格格格格响声不绝，那数百具人殉方阵又自北至南转了一圈。跟着慢慢又停了下来，三人正自错愕之间，自那人殉方阵的空隙之间倏忽间窜出六条白衣人影……
　　正文 第四章渔翁之利
　　那六条白衣人影正是适才被牢牢困在那人殉方阵之中的阴尸。
　　那六具阴尸被人殉方阵所困，一直在那人殉方阵之中大兜圈子，始终不得其门而入。
　　想不到此时却不知何故从那方阵之中掠了过来。
　　那车夫心道：”想必是那暗中窥伺的敌人将这人殉方阵的机括打了开来。将这六具阴尸放入，一俟这六具阴尸和四人斗个你死我活之际，再行收取渔翁之利。
　　车夫正自思索之际，那六具阴尸已然旋风般扑了过来。
　　那车夫和小龙女，杰克逊，大魁面对这穷凶极恶逼来的六具阴尸，当即只有向后慢慢退了过去。
　　只是四人后面不远处便是那堵诡异的墙壁。四人当下也顾不了这许多，退到那扇墙壁之下，背墙而立。
　　那六具阴尸转瞬之间便即掠到四人跟前二十余丈之处。
　　突然停了下来。
　　四人都是一呆。不明白这六具阴尸中途停下有何用意。
　　只见那六具阴尸六双漆黑的瞳孔不转转动，而在那雪白的脸孔之上，那一口猩红的嘴唇更是让四人不寒而栗。
　　小龙女手中的火折还在不转晃动，流转不定的光影之下，那六具阴尸更是披上了一层阴阴寒气。
　　那六具阴尸齐齐目注四人。
　　四人也都是回望这那六具阴尸。
　　突然之间，那六具阴尸俱都是双臂前伸，身形陡然间疾飞而起。向着四人张开十指，疾抓而来。
　　车夫见那六具阴尸每一具阴尸的手指之上都是留着半尺来长的指甲。
　　指甲上更是有这一层碧幽幽的光芒。
　　那碧色光芒映在这暗红的灯影之下，泛出一层诡异的光芒。
　　车夫低声道：“大家小心。”说话间，自己整个身形已经向一边飞速掠了开来。
　　小龙女凝神相待，大魁和杰克逊却是心中恐慌异常……
　　正文 第五章鬼墙
　　大魁眼见那车夫危急之下，自己首先拔步飞奔而去。心中不住咒骂。
　　杰克逊也是额头冒汗，一颗心碰碰而跳。
　　只见那六名阴尸疾风般卷了过来，十二只手臂笔直前伸，作势便要往三人身上抓去。
　　小龙女低喝一声，道：“大家快闪。”身形随即往左面移了开去。
　　大魁和杰克逊听得小龙女呼喝之声，随即往左闪了开去。
　　三人俱都于这电光石火的瞬间，闪到一边。
　　那六名阴尸随即扑了过去，六具阴尸扑到那面墙壁跟前，身形还未及回转过来，从那面墙壁之中陡然间又伸出两只干枯的手臂，抓住为首一名阴尸，迅疾拉了过去。
　　其后一名阴尸一把抓住前面那具阴尸的双腿，似欲竭力将前面那具阴尸拉了下来。
　　墙壁里的那一双干枯的手臂似乎力量甚巨，这一拉只将那两具阴尸也拉了过去。
　　第三具阴尸眼见前面两具不停向墙壁里钻了进去，随即上前，一把抓住前面第二具阴尸的腰际。
　　跟着这三具阴尸便相继被扯进墙壁之中。
　　第四具阴尸复又抓住第三具阴尸，第五具阴尸抓住第四具阴尸，如此一来，这五具阴尸犹如连环一般被那干枯的手臂扯进那墙壁之中。
　　第六具阴尸一时间愣在原地，一动不动。
　　那墙壁顷刻之间，便又闭合起来。
　　一瞬间众人俱都被这突如其来的变化惊得呆住。
　　那仅剩的一具阴尸似乎也是无所适从。
　　正在捏呆呆发愣之际，那车夫已然从远处兜转过来，悄无声息的奔到那具阴尸背后，手中一把明晃晃的长剑嗖的拔了出来，从那具阴尸背后一剑狠狠插了下去。
　　那具阴尸怔忪之际，猝不及防，被那把长剑透胸而过。
　　一股黑血从那阴尸的伤口之中激射而出，正正射在面前的那一面鬼墙之上。
　　正文 第六章断臂
　　那面鬼墙伸出双手的地方，正正被那一股黑血激射而中。
　　顿时之间，只见那股黑血顺着墙壁不住流淌。
　　黑血流过的地方，便将那面墙壁一点一点腐蚀殆尽。
　　顷刻功夫，便在那面墙壁之上腐蚀出一个一丈方圆的大洞。
　　大洞里面黑漆漆的，不闻一丝一毫的声音。
　　连星在里面是生是死？那五具被鬼手抓进去的阴尸又将如何？
　　站在那一面鬼墙跟前的小龙女，大魁，杰克逊都是一呆。面对着这一个大洞，三个人一时间都是手足无措。
　　便在此时，那适才跑得远远的车夫施施然走了过来。
　　大魁一双大眼恶狠狠的瞪了那车夫一眼，心道：“你竟然还有脸回来？适才看你跑得比兔子还快。”
　　那车夫却是浑不在意。慢慢走到那口大洞跟前。也不见他如何作势，突然间身子往起一跃，嗖的一声钻了进去。眨眼间消失在那黑漆漆的洞里。
　　杰克逊吃了一惊，喊道：“师叔，你看这个大长腿钻进去了。”
　　大魁眉间皱起，沉声道：“咱们也进去。”
　　大魁正要迈步而进，突然间那一对干枯的鬼手又从那面墙壁之中慢慢伸了出来。
　　杰克逊口中骂了一句洋文，迈步而前，挥起手中单刀，蹭蹭两刀将那两条手臂砍了下来。
　　那留在墙里的那一截断臂立即缩了回去。
　　只见那两条被砍落地上的断臂竟而在地上如同蚯蚓一般，缓缓蠕动。
　　大魁和杰克逊看得不禁都是恶心起来。
　　大魁骂道：“他奶奶的，这是什么东西？”
　　当即，右臂抬起，用手中单刀刀尖挑起其中一条断臂，向远处使劲扔了出去。
　　只听啪的一声，那一截断臂被扔在那人殉方阵之中。
　　大魁随即便欲用刀尖再次挑起另外一只鬼手的断臂，扔到一边。
　　谁知大魁单刀刚一抬起，那在地上的断臂陡然间跃了起来……
　　正文 第七章鬼手缠身
　　大魁吃了一惊，急忙往后闪身退去。
　　那只断臂飞起半空，竟仿佛有人操控一般，张开五指，径自向大魁面门直抓而来。
　　杰克逊啊的一声惊呼，大声道：“师叔，快闪。”
　　大魁闻听杰克逊警告之声，心道：“我岂有不知之理？”当即身形右转，向右面滑了过去。
　　那只断臂一抓落了个空，随即在半空之中兜转过来，又向大魁扑了过来。
　　大魁心中连呼邪门，手中那把单刀一立，迎头便向那只断臂砍了过去。
　　那只断臂竟似通灵一般，半空之中又是一摆，随即避过大魁手中单刀锋芒，陡然间加速前冲，噗地一下牢牢抓住大魁的手腕。
　　大魁只觉得自己握刀的一只手臂被那只鬼魅般的断手牢牢抓住。犹如在手臂之上嵌了一个钢箍一般。生疼不已。
　　大魁左手疾伸，一把抓住那只断臂，使劲拉扯。
　　那只握住大魁右手的断臂却是牢牢不放。
　　杰克逊一时间目瞪口呆，做声不得。
　　大魁喝道：“杰克逊，快来帮忙。给我把这只鬼手拿开。”
　　杰克逊这才醒悟过来，疾步奔到大魁身前，伸手抓住那只鬼手，使劲拉扯。
　　谁料想二人这般巨力，那只握住大魁右手的断臂鬼手却依然纹丝不动。
　　大魁急道：“杰克逊，给我用刀砍。”
　　杰克逊答应一声，松开手臂，提起那把明晃晃的钢刀，照准大魁手上的那只断臂便欲砍去。
　　大魁只觉手上奇痛彻骨，跟着还有一阵又麻又痒的感觉从手腕之处传了过来。心中焦急不已，抬眼间却见那杰克逊笃自握着那把单刀犹豫不觉。
　　忍不住喝道：“你干什么呢？还不快砍？”
　　他那里知道这杰克逊看着大魁的手腕被那只鬼手牢牢握住，生怕这一刀下去，一个收势不及，便将那大魁的手腕也砍了下来……
　　正文 第八章斩手
　　大魁只急得额头青筋暴露，不住催道：“快点啊，杰克逊，老子都快坚持不住了。”
　　那杰克逊狠了狠心，便欲一刀砍了下去。忽然间，身旁白影一闪，小龙女募地欺进身前，雪白素手伸出，轻轻巧巧的便从自己手中夺过那把明晃晃的单刀，低声道：“我来吧。”
　　跟着小龙女走到大魁跟前，手中单刀提起，只见一道白光从空中一掠而过，随即便听得大魁啊的一声惊呼。
　　杰克逊吓了一跳，急忙去看。只见小龙女这一刀不偏不倚，已经将紧紧握住大魁手腕的那一只鬼手断臂斜劈下来。
　　这一刀稳稳当当的贴着大魁的手腕而过，只将那鬼手斩落地上。
　　只余半只断掌依旧死死的握住大魁的手腕。
　　大魁左手伸出，猛地用力，将那半只断掌扯了下来，一使劲，远远的扔了出去。
　　回过头来，向小龙女道：“多谢龙姑娘了。”
　　杰克逊在一旁对小龙女这一刀斜劈而下的准头与力道也是佩服的五体投地。
　　心道：“原来只看过师叔那神出鬼没，无影无踪的斩鬼刀，觉得已经是世间奇术，想不到这龙姑娘一个妙龄少女，身子如此单薄，看上去弱不禁风的样子，这单刀上的功夫竟也这般出神入化。”
　　大魁心道：“他奶奶的，这藏王墓之中竟然也有这么多诡异之物，自己可要小心了，莫要一个不留神，着了道，那可就丢了搬山派数百年的名头了。”
　　大魁望着地上那半截断手，皱了皱眉道：“龙姑娘，你看这半截断手是何来历，竟然能够暗中偷袭？莫非是被这墓中的主人施了咒法？”
　　小龙女眼光在那地上的断臂停留了一下，而后又慢慢抬起头来，望了望那一面诡异的墙壁，缓缓道：“不仅这断手，依我看，就连这一面墙壁似乎也被施了咒法。”
　　正文 第九章黑腕
　　杰克逊在一边听得是心头大跳，心道：“这墙壁之中冒出一双鬼手，能够将人拉进墙壁之中，这已经是匪夷所思之至。想不到这墙壁之中的断手被斩落在地竟然还能飞起半空夺人性命。
　　据这大魁师叔所说，似乎这断臂鬼手乃是被人施了符咒，这才会犹如通灵一般，飞起半空伤人夺命。
　　而听这龙姑娘所说，似乎连这一面墙壁也都是被施了咒法，因而才有这许多的怪异之事发生。看来这藏王墓之中也是处处杀机，不可小视。”
　　大魁抬起头来，望了望面前这一面墙壁，心中一寒，心道：“看来这一面墙壁的确是大有古怪。”
　　只听小龙女低低道：“这一面墙壁之中暗藏的这机关，想必就连那暗自躲藏在这墓中之人也未能破解开来，是以这才引诱咱们进来这藏王墓之中。以便借咱们之手，将这面墙壁的机关破解开来，他们好坐收渔翁之利。”
　　大魁听得是句句在理，情不自禁点点头，翘起大拇指，对小龙女道：“龙姑娘，你说的甚是在理。”
　　小龙女目光闪动，心道：“这些事情，想必连星早就已经明白。”
　　大魁右手大拇指一翘之后，便欲放了下来。突然间，手腕之处一阵剧痛传了过来。
　　右手之中所握的那一把单刀募地掉了下去，落在石地之上，发出当的一声。
　　大魁低头一看自己手腕，只见适才被那只鬼手断臂所紧紧相握的地方，此刻已然变成一团漆黑。
　　黑得好像用墨汁在大魁的手臂之上涂抹了一径黑圈一般。
　　大魁一呆，忍不住啊的一声叫了出来。
　　声音之中有着惶恐不安。
　　杰克逊急忙走了过来，一抬眼看到大魁手腕上的那一圈黑，也是啊的一声叫了出来。
　　小龙女眉头微皱，情知有异。立时走了过来。
　　正文 第十章印记
　　大魁一阵慌乱之后，随即想起，这必是适才那只鬼手在自己手腕之上留下的印记。
　　说不定那只鬼手有毒，也未可知。
　　小龙女走到大魁跟前，低声询问道：“怎么？”
　　大魁将那只手腕伸了出来，露出手腕上黑黑的印记，苦笑道：“好像是中毒了。”
　　小龙女沉声道：“你现在感觉怎样？”
　　大魁略一沉吟，道：“只是麻痒加剧，这手腕上有些疼痛，别的倒无异常。”
　　小龙女看了看大魁的手腕，低声道：“看来是中毒了。”
　　小龙女随即将地上那把单刀拾了起来，横过刀锋，在大魁的手腕之处，轻轻一划，划了一个一字型的口子，一股黑血随即从大魁手腕之处一字型的伤口之中流了出来。
　　便在此时，小龙女的衣袖之中一阵乱动。
　　似乎有什么物事要从小龙女的衣袖之中钻了出来。
　　小龙女心中一动，心道：“一定是那些宝宝闻到毒血的味道，这才蠢蠢欲动。”
　　这小龙女所谓的宝宝便是小龙女视如珍宝的护体神龙。
　　原来这些护体神龙有一个习惯，日夕以毒为食。
　　每到这些护体神龙饥饿之时，小龙女便去捉来五毒，用以喂食。
　　这些护体神龙本身就具奇毒，更兼终日以五毒为食，毒上加毒，以致常人闻到这护体神龙呵出的毒气，便已经禁受不住。倘然被这护体神龙咬上一口，那更是不出三步，立时一命归西。
　　这护体神龙终日以毒物为食，闻到这大魁血中之毒，便犹如饕餮闻到珍馐美味一般，那自是无论如何也要来上一口。
　　小龙女心道：“就是不知道这大魁所中之毒和自己这护体神龙之毒是否无分高下。倘然一般无二，那便无碍。要是这大魁所中鬼手之毒，相较护体神龙之毒为弱，自己将护体神龙放出来，吸食到大魁的伤口之上，那可就怕大魁禁受不住，一命呜呼。”
　　正文 第十一章粗如儿臂
　　小龙女眼见大魁伤口之中流出的始终是黑血，心中忐忑，一狠心，对大魁道：“历大哥，你中的这鬼手之毒，我想用我的护体神龙以毒攻毒，试试能不能解开。”
　　大魁听小龙女如此说话，想必自己所中的这一份鬼手的奇毒甚是厉害，是以就连小龙女也不得不使出这护体神龙来解救自己。当下，大魁对小龙女大声道：“龙姑娘，你就放心，大胆施救。”
　　小龙女望着大魁，微一踌躇，道：“可是这中间有一点为难之处――”
　　大魁奇道：“是何处为难？龙姑娘尽管说来便是。”
　　小龙女缓缓道：“我想用这护体神龙解这鬼手之毒。我只怕这鬼手之毒倘若和这护体神龙两相一触。这鬼手之毒倘若和这护体神龙之毒两两相当，那便可立时中和了这鬼手之毒。然而，倘若这鬼手之毒弱于护体神龙之毒远甚，那这护体神龙之毒便会乘虚而入，立时送了历大哥的性命。
　　那我可是百死莫赎了。”
　　大魁心道：“原来这龙姑娘是纠结于此。”当即大声道：“龙姑娘，你尽管放心，大胆医治便是。咱们都是混迹江湖之人，这性命早就交给阎王爷了。多活一天都是赚的。”
　　小龙女见大魁话已至此，当即点了点头。右手一抬，衣袖袖口对准大魁手腕上那一个一字伤口。口中一声轻叱，一条白色小蛇嗖的一声从小龙女的衣袖之中飞了出来。
　　一口咬在大魁的手腕之上。张口便吸。
　　那条小蛇浑身银白，宛若透明一般。
　　只见一股黑血顺着这条小蛇的口部，一点一点流了进去。
　　片刻之后，这条银白色的小蛇便已经腹部鼓胀了起来，全身也已变成漆黑之色。
　　一条拇指粗细的银白色小蛇在这瞬息之间，便已变成一条粗如儿臂的黑蛇，此情此景，端的诡异万分。
　　正文 第十二章鬼墙之上
　　大魁只觉得那条咬住自己手腕的银白色小蛇不住吸吮，自己的手腕之处更是又麻又痒。
　　那条小蛇吸吮片刻之后，便即住口不吸。
　　大魁手上的麻痒之感渐去。
　　那层笼罩在大魁手腕上的黑气也渐渐消散无踪。
　　小龙女这才放下心来。
　　眼看着那条已然变成黑色的护体神龙从大魁手腕之上，张开口，一跃而起。
　　那条护体神龙本拟飞到小龙女的袖中，谁知吸了大魁手腕上的毒血之后，身躯肥胖了许多，竟而在半空之中跌落了下来。
　　小龙女微微一笑，俯下身去，伸出食中两指，在那条护体神龙的七寸之处轻轻一按，那条护体神龙随即一张口，一口黑血从那条护体神龙的口中喷了出来。
　　跟着小龙女又连按三四下，那条护体神龙接连喷出十余口黑血，身躯渐渐缩小。身上也渐渐变成原来的银白色。
　　小龙女随即站了起来，右手一勾，那条银白色的护体神龙犹如得到召唤一般，嗖的一声从地上弹了起来，跃入小龙女的衣袖之中。
　　大魁只觉右手手腕除了留下一个一字形的伤口之后，别的倒无任何异状。而他所中的鬼手之毒也已被小龙女的护体神龙吸去。当下挥了挥手，感觉右手精力尚可，于是对小龙女道：“龙姑娘，咱们去那洞里看看连星现在如何？”
　　小龙女看了看大魁，复有看了看杰克逊，眉尖微一皱起，心道：“这二人，尽皆受伤，大魁一身横练的功夫，尚可勉强和自己过去。
　　这杰克逊只怕有些危险。
　　那一面墙壁上的洞口，溅上了许多阴尸之血，倘然过去之时，一个不小心，沾染上一星半点，那可就后患无穷。说不好，杰克逊的一条性命也就此葬送在这面鬼墙之上了。还是不如将这杰克逊留在此地，由大魁照顾为是。”“
　　正文 第十三章鬼脸
　　小龙女当即对大魁道：”历大哥，这位杰克逊身上有伤，我看你就暂且在这里照看一下可好？“言辞甚是婉转。
　　大魁愕然一下，随即明白，这小龙女乃是生怕自己身上之伤，一俟进到这洞里之时，动手不便，徒然的送了性命。
　　大魁嘿嘿一笑道：”那好，我就和杰克逊在这里静候佳音便是。“
　　小龙女点点头，走到那面墙壁跟前。只见那适才被阴尸之血腐蚀的那一个大洞，此刻正在慢慢合拢。
　　小龙女深吸一口气，身子陡然间凌空，平平而起。宛若穿花蝴蝶一般，从那洞孔之中嗖的一声，飞了进去。
　　杰克逊看得是目为之炫。忍不住啧啧称奇。口中道：”想不到这龙姑娘的这一身轻功如此高超。真是令人叹为观止。“
　　大魁呵呵一笑，心道：”这杰克逊在自己数个月的教导之下，真是进步神速，一会一个成语，真是强爷胜祖。“心中甚是佩服自己的教导之功。
　　二人站在那一面鬼墙之前，看着那墙上的那洞孔慢慢合拢，心中暗暗惊惧，不知道连星，小龙女在那洞孔后面有无危险。
　　至于那车夫，二人却是暗自期盼出些事情。
　　大魁想到、适才那六具阴尸攻击之时，那车夫逃跑之速，心中就不由自主的来气。
　　二人正自凝住这一面墙壁之时，丝毫没有留意到，在这神殿外面的墓道之中，三个黑衣人影正自悄无声息的向这里逼了过来。
　　一炷香的功夫转眼便已过去，大魁越来越是着急，忍不住跺跺脚，道：”杰克逊，你说他们会不会出事？“
　　这一句话问出去，大魁明知问了也是白问，自己尚且不知，更何况杰克逊了。
　　杰克逊张了张嘴，没有出声。就在这时，杰克逊募地发现，就在这一面墙壁之上，十余丈外，一个人脸模样的物事正在墙上慢慢鼓了出来。
　　正文 第十四章无影无踪
　　杰克逊骇然之下，急忙呼唤大魁道：”师叔，你看那是什么？“
　　大魁侧过头来，向着杰克逊手指的方向望去，立时便看见了那一张正在慢慢从墙壁之上鼓出来的人脸。
　　大魁也是张大了嘴，目瞪口呆。愕然半响之后，大魁倒吸了一口凉气，只觉浑身的汗毛尽都耸立了起来。心中暗自道：”那是什么？“
　　二人站在十余丈外，望着那一张慢慢从墙壁里面鼓出来的人脸，一时间俱都手足无措，不知如何应对才好。
　　便在此时，那从墓道之中的三个人已经慢慢走了进来。
　　那三个人沿着那人殉方阵的空隙一步一步向这一面墙壁走来。
　　大魁和杰克逊二人依然并未意识到杀机已然在无声无息之中向自己靠近。
　　…………
　　小龙女飞身进到这洞中，轻飘飘的落在地上。
　　临进这洞中之时，小龙女已然将火折吹灭，收入行囊之中。此时，身入这墙壁之后的大洞之中，放眼望去，是一片无尽无休的黑暗。心中不禁凛然生出一丝寒意。
　　此时，也不知连星和那车夫身在何处，当下急忙从行囊之中再次取出火折，张嘴一吹，那火折迎风即燃，一束火光立时在这黑暗之中光亮起来。
　　借着这一束幽幽的火光，小龙女游目四顾，只见自己已经置身在一座宽大高耸的墓室之中。
　　从外面，隔着这一道诡异的墙壁，谁也想不到这墙壁之后竟然是如此高大恢宏的一座墓室。
　　小龙女所立的方位是一阶平坦的石阶。
　　石阶宽约三丈，逶迤向下。下面更有九阶同样之宽的石阶。
　　一直通道下面墓室之中。
　　这墓室之中好大一口棺椁。
　　棺椁看上去气派非凡。的是非同小可。
　　而连星和那车夫却是影踪全无。
　　这两个人去了那里？难道会凭空消失不成？
　　正文 第十五章掩人耳
　　不仅连星和那车夫影踪不见，便是那五具阴尸也是不见踪影。小龙女心中奇怪。眼光四处又转了一圈，还是一无所获。
　　小龙女心中一动，心里道：”难道这间墓室之中另有通道不成？否则的话，那连星，车夫，还有那五具阴尸又去了那里？“
　　小龙女心中碰碰跳动。手中火折照将出去，数十丈外的那一口棺椁正在火折的光亮之下，泛出一层神秘的光晕。
　　那口棺椁看规模建置如此气派，想必是王棺无疑。
　　小龙女沿着那宽阔的石阶一层一层走了下去。
　　石阶尽头，十余丈外便是那口巨大的王棺。
　　此时离得近了，只见那口王棺外面的大椁更显富丽尊荣。
　　整个大椁上花纹繁复华丽，且带着一股浓郁的异族风情。教小龙女看到眼中，不由自主的心生欢喜。
　　小龙女情不自禁伸出手去，在那大椁的表面轻轻摸去。只觉触手冰凉柔滑，那大椁外面的一层物事非金非玉，其间更杂以少许流苏垂下。
　　小龙女沿着那口棺椁的北面，慢慢向后转了过去。走到这口王棺的背后一看，小龙女顿时吃了一惊。只见这口王棺的后面，这棺椁的大盖已经打开。
　　这口王棺后面赫然现出一个缺口。
　　原来这口王棺里面竟然是一口空棺。
　　这空棺乃是掩人耳目之用。
　　这空棺之中暗藏一条通道，通道斜斜向下，只有短短的十余个台阶，台阶连接的是一个黑漆漆的所在。
　　小龙女心中一动，心道：”看来连星，车夫，还有那五具阴尸此刻已经进到这地洞之中。“
　　心中不禁为连星暗暗担心。
　　小龙女手持火折，慢慢沿着那空棺后面的甬道慢慢走了下去。
　　这空棺里暗藏的这十余阶石阶蛇形一般，曲折而下，小龙女慢慢向里走了过去……
　　正文 第十六章蛇形甬道
　　小龙女沿着蛇形甬道走出二十余丈，便已经来到一座小小的石门前。
　　石门半开半闭，里面一片死寂。
　　小龙女刚一走到那石门跟前，石门里面陡然间传出来一阵古怪的声音。
　　小龙女心中一震，这声音小龙女甚是熟悉，竟然是那阴尸口中所发出的咳咳声响。
　　跟着，那石门里面又传来连星的一声清啸。
　　啸声在这地下石室之中显得清亮异常。
　　小龙女听到连星的这一声清啸，心头大喜。似乎这少年便是自己最亲的人一般。
　　小龙女当即加快脚步，向石门里面冲了进去。
　　小龙女健步如飞，一眨眼便已经冲到石门之中，抬眼望去。只见这石门之后乃是一座四四方方的墓室。
　　墓室正中放置这一口石函。那口石函足足有七八丈长，四五丈宽的样子。
　　石函上似乎刻着一些文字。远远望去，看得不是分明。
　　连星此刻正站在那口石函之前，手中握着一柄银光闪闪的匕首。在他面前，一具阴尸斜斜倒了下去。
　　那车夫远远的站在一边，脸上是不h不怒，看不出是何表情。
　　只有两只眼睛在这幽暗的墓室之中闪闪发光。
　　其余，四具阴尸黑漆漆的瞳孔向地上那具阴尸看了看，陡然间眼光之中射出一股恶毒的光芒。
　　那光芒如同刀子一般，向连星砍了过去。
　　连星笃自不慌不忙，眼珠也是不停转动。暗自揣摩这四具阴尸所站的方位，以及自己是否能够一击而中。
　　倘然再干掉其中一具阴尸，那么自己的胜算倒是又多了几分。
　　连星心中暗暗估算，眼珠却是一直在这四具阴尸身上不住转动，随时注视着这六具阴尸的一举一动。
　　就在这僵持之际，那四具阴尸首先不耐起来，都是口中咳咳声响，陡然间双臂齐伸，向连星面门抓了过来！
　　只见那四具阴尸的八只鬼手向连星疾扑而来。
　　正文 第十七章双目如炬
　　小龙女大吃一惊，站在远处，还是忍不住大声唤道：”连星，小心。“
　　连星适才目光一直凝住在那几句阴尸身上，是以就连小龙女从那石门之后进来，也未发觉。
　　此时此刻，听得小龙女大声呼唤，心中顿时间一喜。
　　便在此刻，那四具阴尸的八只鬼手也于这瞬息之间齐齐攻到。
　　连星只觉得一股腐臭的气味从那八只鬼手上冒了出来。喉间作呕。身形疾往后退。
　　那四具阴尸如影随形，紧跟而来。
　　连星脚下催动，身子犹如离弦的箭一般飞了出去。
　　四具阴尸在连星后面紧追不放。
　　连星脚步如飞，在这间墓室中大兜圈子，小龙女站在墓室门口，凝神关注。
　　那车夫则紧紧贴在墓室墙壁之上，也是双目如炬，紧紧盯在连星和那四具阴尸身上。
　　就在连星飞步奔过车夫身前之时，那车夫已然暗暗拔出一把单刀，竖立身后。
　　直到那四具阴尸从面前一掠而过之时，那车夫立时奔了上去，手中单刀力劈华山，一刀向那最后的阴尸背后砍了过去。
　　那具阴尸浑然不觉。车夫的这一刀已然狠狠砍在那阴尸的背上。
　　这一刀既稳且狠。顿时将那具阴尸自头而下，一分为二。
　　那具阴尸的两半身子往两边分了开来，扑通一声倒在地上。
　　前面的三具阴尸已经奔出十余丈外，并未发觉这里情况有异。
　　那车夫随即脚下加快，身子陡然间向前窜了出去。片刻之后又已赶了上去。
　　那车夫赶到那三具阴尸背后，口中吸了一口气，手中单刀再次提起来。又是一刀力劈华山，如法炮制，这一刀又狠狠砍在那第三具阴尸的背上。
　　那具阴尸又是一声未吭，身子已然分为两半，向两边倒了下去。
　　远远的站在墓室门边的小龙女也是看得暗暗心惊。
　　正文 第十八章破敌
　　连星奔行之时，募地感觉身后脚步声有异，似乎那四具阴尸已然变成两具，心中奇怪，脚下加速向前，奔出十余丈外，猛地转过头来。只见紧追不放自己的那四具阴尸赫然已经变成两具。
　　另外两具阴尸已经倒在十余丈外。一滩黑血在地上蜿蜒流淌。
　　而那车夫正自手提单刀，从远处向这里疾奔而来。
　　此时，情势大变。这阴森的墓室之中己方已经有了三人。
　　而那阴魂不散的阴尸却只剩下了两具而已。
　　连星心中一定，反手拔出那柄匕首，回身迎了上去。
　　那两具阴尸一鄂。竟而停住脚步，似乎不明白这少年缘何又反转回来。
　　连星乘着这两具阴尸愕然之际，手中匕首迅疾抬了起来，手起匕落，也是向那为首的那一具阴尸迎头而下。
　　那车夫身形如电，此时也已奔到那后一具阴尸身后，手中单刀同样高高举起，猛地劈落。
　　这幽暗阴森的墓室之中便似划过两道闪电一般。而后那车夫和连星都是跃起身形，退到数丈开外。
　　二人眼睁睁看着那两具阴尸两双手臂都是在半空之中不住挥舞。
　　片刻之后，那两具阴尸也是从中一分，两片尸身分向两边倒了开去。
　　一大滩黑血从两人身体之内流了出来，到处都是。
　　空气之中弥漫着一股浓浓的腥臭气息。
　　连星和那车夫对望一眼，二人心中都是一松宽。
　　盏茶功夫之前，这二人在这藏王墓外面，险险丧生在这数具阴尸之下，想不到在这藏王墓之中，因缘际会竟而一一击破。
　　小龙女也是心中一松，看到连星平安无事，小龙女心中实是比什么都开心。
　　小龙女提气奔了过去。
　　三人聚到一起。小龙女还是忍不住对连星道：”你，你没事吧？“
　　连星摇了摇头，向小龙女微微一笑。
　　正文 第十九章石函
　　小龙女脸上一红，低下头去。
　　不知为何，在这少年跟前，小龙女总有一种似曾相识的感觉。
　　浑没有她爷爷所说的初次相识。
　　连星看小龙女眼中露出一丝羞涩之意。心中一荡。
　　浑然忘了这墓室之中躺在地上的那四具阴尸，还有身侧一直含笑不语的车夫大哥。
　　此时此刻，在他心中，在他眼眸之中，只有眼前这一个低头含羞的白衣少女。
　　小龙女低头片刻，待那脸颊耳际的红晕渐渐退去之后，这才缓缓抬起头，望向连星。
　　却见连星笃自望着自己的脸孔，似乎看得痴了。
　　小龙女又是一阵大羞，急忙转过头去。望向一边。心道：”这个少年如此大胆？“小龙女心中虽然如此想，但却是没有一丝懊恼之意。相反，心底隐隐的还有一丝丝的欢喜。
　　连星见小龙女再次低下头去，一缕红云又从小龙女耳际升起。
　　一身白衣在火折的映照之下更显得皎然若雪。心道：”龙儿，似乎还未想起这两年遗失的记忆。看来，只有到那珠穆朗玛的冰峰之上才能找到那记川的水，才能让小龙女想起从前的一切来。“眼光望向那不远处静静伫立在墓室之中的那一口石函，心道：”这墓室之中只有这石函这一处并未探查了。一俟探查完毕，还是及早出这藏王墓，早日去那珠穆朗玛冰峰为是。“
　　连星当即轻咳一声，对那车夫和小龙女道：”车夫大哥，龙儿，咱们去看看那石函之中有什么机关物事。“
　　车夫点点头，迈开大步，和连星并肩向那石函走了过去。
　　小龙女也抬起头，跟在二人身后。走到那一口石函跟前。
　　只见那一口石函长约十丈，宽约六丈。石函上面写满了一行行的藏文。
　　小龙女和连星并不认得。二人一起把目光望向那车夫身上。
　　正文 第二十章恶魔
　　只见那车夫目光如炬，凝住在那石函的文字之上。
　　那石函之上，四面俱都满满的刻着藏文。
　　上下四行均刻得甚是细微窄小，只余中间一行，突兀而起，字宽且大，直欲破壁而飞一般。
　　更兼上下四行俱都是阴刻在石函之上。
　　而中间那一行大大的藏文却是阳刻。
　　两形相较之下，更显那阳刻醒目非凡。
　　那车夫双目牢牢盯在那阳文之上，瞳孔慢慢收缩了起来。
　　连星和小龙女见这车夫神情凝重，似乎这石函上所刻的文字甚是诡异凶险，以致连这车夫都紧张起来。
　　二人都是目光凝注在那车夫身上，过得片刻之后，那车夫终于回过头来，和二人目光相望。久久不语。
　　连星知道这车夫必定看出其中的一些隐秘，自己也便不问。
　　小龙女和连星一样，二人都是等着那车夫开口。
　　只听那车夫缓缓道：”这一口石函上面刻的其时是一些咒语。“
　　小龙女一呆，向连星望了一眼，连星也是心中一奇，侧过头向小龙女望了一眼。
　　二人对望一眼之后，忍不住齐声道：”什么咒语？“
　　那车夫向那石函又望了一眼，缓缓道：”这石函中间这一行字乃是用藏文写成的咒语。“顿了一顿，道：”据这咒语上所说，这这石函之内封印着一个恶魔。谁打开这个石函，这个恶魔就会附身在这个打开石函之人的身上。而在他周围之人便会瞬间化为乌有，消失的无影无踪。“
　　连星越听似乎越是荒诞不经，忍不住嘿然一声，道：”车夫大哥，你也太把细了，你要说这石函里藏这一具僵尸，我尚且相信，但你说这石函之中封印着一个恶魔，那我是万万不信。“
　　那车夫见连星全然不信，小龙女脸上也满是怀疑之色，于是点了点头，沉声道：”二位既然不信，那我也无话可说。
　　

正文 第五十一卷变生肘腋篇  第一章石函地下
　　连星心中不以为然，脸上却不露声色，沉声道：“车夫大哥，我来开这石函好了。”
　　那车夫目光闪动，没有言语。
　　连星慢慢走到那石函跟前。深深吸了一口气，正要伸出手去，募地听得远处墓道之中叮的一声轻响。
　　这一声响虽然轻，但连星耳音如此敏锐。立时警觉。当即停住手，回过头来。
　　那车夫和小龙女也同时屏息静听
　　只听那远处的墓道之中传来一阵极轻极轻的脚步声。
　　脚步声竟似有四五个人同时到来。
　　连星心中一动，心知不妙。
　　这小龙女自己进到这墓室之中，那大魁和杰克逊想必在外面把守，而此刻竟然有五人前来。那自是大魁和杰克逊发生不测。或许被害，或许被挟持于斯。
　　连星耳听得那脚步声向这墓室之中慢慢走来，急忙转身对小龙女和那车夫低声道：“车夫大哥，龙儿，咱们先闪到一边，来者泰半是敌非友。”
　　那车夫和小龙女俱都点点头，连星游目四顾，寻找藏身的地方，这墓室四壁俱都是一幅幅的金漆彩绘。除此之外只有这一具石函，其余更无别物。
　　连星向那石函望去，心中忽然一动，只见那石函四角乃是四座圆圆的石墩。
　　那石墩高约半尺有余，将这石函顶了起来。
　　石函下面是黑漆漆的一片。
　　连星当即低声道：“龙儿，车夫大哥，咱们到这下面暂且避他一避。”
　　那车夫和小龙女眼见除此之外，也是别无藏身之处。当即点头。
　　连星身形一矮，嗖的一声窜了进去。
　　连星刚在下面躺好，便见一道白影闪动，小龙女也已矮身钻了进来。不偏不倚，正正躺在连星面前。
　　小龙女和连星都是大羞。
　　那车夫也从石函的另一侧钻了进来。
　　这石函长约十丈有余，容下三人富富有余。
　　正文 第二章有敌前来
　　那车夫躺在这口宽大的石函靠北一侧。
　　连星和小龙女则躺在石函靠南一侧。
　　面对面，连星反而有些不好意思起来。
　　连星只觉小龙女身上的气息不断向自己鼻端传了过来。
　　一时间不禁心襟摇荡。
　　小龙女也是觉得连星身上浓重的男子气息不断传来，脸上立时绯红起来。
　　一颗心怦怦直跳。
　　好在这时，墓室门外的墓道之中那脚步声越来越近。
　　小龙女用细若蚊鸣的声音道：“有人来了。”
　　连星嗯了一声，急忙转过头来，望向外面。
　　适才的这短短的这一瞬间，在连星心里也是心头巨震，小龙女身上的气息幽幽若兰，让连星犹若云端一般。
　　若不是小龙女的这一声轻唤，连星还是如醉如痴。
　　黑暗之中，连星只觉自己的脸火辣辣的。他知道自己的一张脸肯定是红布一般。连星再也不敢去看小龙女的脸庞，只将双目望向石函外面。
　　小龙女手中的火折已经熄灭，四下里一片漆黑。
　　黑暗之中，连星笃自听到自己的心跳之声，碰碰碰碰……
　　耳听得那一阵脚步声来到墓室门前。停了下来。
　　片刻之后，一阵火光亮起。
　　连星在石函下面只见一双大脚迈步走了进来。
　　那一双脚足足有常人的两倍有余。看上去似乎此人身形甚是魁梧粗壮。
　　只是连星身在石函之下，只能看到进来墓室之中的人的膝盖一下部位。
　　其余皆被这石函挡住。
　　只见那一双大脚走进这墓室之中，随后，在这名巨汉身后，又相继走进来四名汉子。
　　第二名汉子，和第三名汉子的衣饰似乎甚是眼熟。
　　连星一转念间，已然知道那两个人便是在外面接应的大魁和杰克逊。
　　甫一走到里面，那第二名汉子突然开口骂道：“你奶奶的熊，老子跟你们进到这里，要杀要剐，趁早动手。老子要是皱一皱眉头，那是你爷爷揍的。”
　　这个大声喝骂的汉子果然正是大魁。
　　正文 第三章生死一发
　　那站在大魁身后的汉子抬起一脚，踹在大魁的屁股之上，大魁双手被绳索紧紧缚住。动弹不得。那汉子这一脚踹来，大魁避无可避，身子往前一扑，倒在地上。
　　大魁破口大骂，声音越来越高。
　　那汉子走上前来，一只脚踩在大魁的脸上，狠狠道：“死胖子，再骂，再骂老子就杀了你。”
　　大魁张开口，一口唾沫狠狠向那汉子脸上啐了过去。
　　那汉子大怒，拔出背后一把奇形怪状的兵器，便欲往大魁头顶直砍而下。
　　小龙女在石函底下大惊，侧过头来，望向连星。
　　只见连星右手之中握着那柄匕首，蓄势待发。一双寒星般的双目也正牢牢钉在那五人身上。
　　连星知道这大魁故意如此大声，乃是为了告诉自己，有敌人前来，是示警之意。此刻大魁性命危在旦夕，连星心中打定主意，只要那汉子兵器甫一砸下，自己手中的这一把飞刀就会破空而出，将那名汉子一刀毙命。
　　自己绝不能眼睁睁看着大魁惨死在自己面前。
　　正在连星凝神观望之际，那名汉子手中兵器已经带着风声，向大魁当头砸了过去。
　　大魁闭上双眼，心道：“老子今日死在这无名鼠辈手里，徒然丢了搬山派的名头，就是不知连星和小龙女现在何处，是否安然无恙？”
　　连星目光收缩，手中匕首微扬，便拟脱手而出。
　　便在这时，那为首大汉转过身来，低声喝道：“莫要伤了这小子。”语声威严沉猛。
　　那汉子闻听这大汉发话，立时将手中那柄奇形怪状的兵器放了下来。而后向着大魁狠狠瞪了一眼。
　　似乎这大汉乃是这三人之首领。大汉一言既出，其余二人俱都不敢违抗。
　　身在石函底下的连星和小龙女这才长长的松了一口气，放下心来。
　　正文 第四章螳螂捕蝉黄雀在后
　　只听那大汉继续道：“这小子还要留着另有别用。”
　　大汉心道：“此刻在这藏王墓之中，尚未找到那进去三人。此刻将这小子杀却，没有一丝用处，不若留着这个小子，以作人质。”
　　那名汉子哼了一声，重重在大魁屁股上踢了一脚，骂道：“便宜了你这小子。”
　　那巨汉向那名汉子道：“把这二人放到一边，绑好双脚，莫要扰乱咱们行事。”顿了一顿，道：“把这二人的嘴巴也堵上。”
　　那两名汉子应了一声，分别抓住大魁和杰克逊的手臂，一人一个拽到这墓室的北面墙下，掏出绳索捆住二人的双脚。而后撕下两人衣襟，分别将二人的嘴巴堵上。
　　杰克逊和大魁都是肚里暗骂。奈何双手双脚被缚，口中又被堵上，丝毫动弹不得，只有干自着急，暗中为连星和小龙女担心。
　　大魁也不知道自己适才那几声大声呼喝，连星是否听见。
　　连星和小龙女，还有那车夫三人躲在石函地下，只见那名巨汉领着两名手下慢慢走了过来，三人走到那石函跟前，停住不动。过了片刻之后，只听其中一名汉子道：“齐大哥，你看这石函上的字迹似乎甚是古怪……”
　　那姓齐的巨汉沉声道：“有何古怪？贾老二，你不是会些藏文吗，你倒说说看，这上面写的是什么？”
　　过了片刻之后，只听那适才欲将大魁杀却的那名汉子低声道：“齐大哥，这石函上面似乎是一句咒语――”
　　那齐大哥哦了一声，缓缓道：“那你说这一句咒语是什么意思？”
　　那贾老二低声道：“这句咒语是说――”一句话并未说完，突听贾老二一声惨叫，便是扑通一声，重重的摔倒在地。
　　那齐大哥随即一声大喝，跟着便听自这墓室左面一阵劲风传了过来……
　　正文 第五章甜香
　　连星和小龙女，还有那车夫只听当的一声剧震，似乎是金铁交鸣的声音。
　　三人心头都是大震，看来这墓室之中除了这五人之外，又有敌人出现。
　　只不过这敌人此刻攻击的却是那巨汉三人。
　　那巨汉一声大吼，吼声便像半空之中打了个霹雳一般，震耳欲聋。跟着便听外面叮叮当当响声不绝。
　　片刻之后，只听一声嘿嘿冷笑，跟着便是那大汉的声音道：“哪里跑？”
　　似乎是那偷袭之人已经远去。
　　连星躺在石函之下，只见那巨汉齐大哥的双脚在地上顿了顿，似乎捉不到那偷袭之人，甚是懊恼。片刻之后，又慢慢走回到那石函之前。
　　另外一名青衣汉子尾随其后，也来到那石函之前。
　　盏茶时分之后，那青衣汉子低声道：“齐大哥，这石函上的咒语咱们尚未明白，我看咱们不如先回去，从长计议，你看如何？”
　　那齐大哥回过头来，望着那青衣汉子道：“咱们现在即已来到这墓室之中，得窥这石函，那已是无上机缘，倘然此次过门不取，只怕难免有伤阴咎。更何况这贾老二此刻也折在这里。咱们此刻倘若就此两手空空回去，只怕也是无言以对。”
　　那青衣汉子沉声道：“既然如此，齐大哥，那咱们就将这石函打开了吧？”
　　只听那巨汉沉声道：“好。”跟着连星和小龙女便见那名汉子慢慢沿着这石函一侧，走到对面。而后扎好马步。和那齐大哥同时一声大吼。
　　连星，小龙女，还有那车夫大哥三人只听那石函发出格格的一声响。石函的上盖便已经被那齐大哥和那青衣汉子硬生生打了开来。
　　一股诱人的甜香随即从那石函之中涌了出来。
　　连星急忙用眼睛示意小龙女这股甜香似乎甚是古怪，要小龙女屏住呼吸。不得与闻。
　　正文 第六章双棺
　　那青衣汉子愕然之下，向后退开半步。奇道：“齐大哥，你看这石函之中这香气为何如此古怪？”
　　那齐大哥也是感到这股甜香来的如此突兀，有异寻常，忍不住低声道：“罗老四，小心一些。莫要着了道。咱们在这藏王墓之中，守候了这么多时候，却始终未得其门而入。现在好不容易借着那外人之力，进到这墓室之中，眼见这稀世珍宝就在眼前，咱们唾手可得，可莫要功亏一篑。
　　那罗老四沉声道：”兄弟理会得。“
　　二人当即再次上前，走到那石函跟前。只听二人又是一声低沉的惊呼。
　　连星，小龙女，车夫三人躲在石函下面，看不到那齐大哥和罗老四又为何事惊呼出声。
　　大魁和杰克逊被罗老四和贾老二捆住手脚，放在这间墓室的门边。动弹不得。
　　口中又被堵得严严实实。但一双眼睛却是一直盯在那巨汉齐大哥和那罗老四身上。此时见那二人犹如泥塑木雕一般站在那石函跟前。似乎对那石函之中的物事大感奇怪。
　　二人离得远了，看不清那石函之中的物事。但见那齐大哥表情如此怪异，也是心知这石函之中必定有些古怪。
　　那齐大哥和罗老四对望一眼，良久良久这才说道：”老四，你说这石函之中为何又有一口棺木？“
　　大魁和杰克逊听在耳中，却是不太明白。
　　躲在石函底下的连星和小龙女却是心头一震。
　　二人心中俱道：”这石函之中又有一具棺木？那岂不是说这口石函是一口双棺？“
　　这双棺，连星曾经听搬山老祖历开山在一次闲暇的时候提起过，知道这双棺就是棺中套棺，双棺重叠，只不过这双棺之法甚少有人用过。
　　那搬山老祖历开山也只是听人提起过，自己也是从未看过。想不到时至今日在这藏王墓之中又发现了一口双棺。
　　正文 第七章棺中套棺
　　那罗老四摇了摇头，道：”我也不太明白。“
　　二人愣怔片刻，便即决定继续向下打开这棺中的棺。
　　二人小心翼翼的将那内棺的棺盖打开，罗老四又是咦了一声。摸了摸自己的脑袋。
　　似乎又遇到了不可思议的事情。
　　那齐大哥也是两眼发直，呆若木鸡。
　　大魁和杰克逊心中好奇不已。
　　只见那齐大哥和罗老四站在那口石函跟前，一言不发。
　　这一站便是一炷香的功夫。石函下面的连星三人也都是暗暗称奇。
　　不明白这二人缘何站在石函跟前再也不动。
　　那石函中的奇异甜香慢慢散去。连星三人笃自躺在石函下面，忽然听得那墓道之中一阵哈哈大笑之声传了过来。
　　这笑声竟然有些似曾相识。
　　连星三人又是一奇。这墓室之中诡异之事接二连三不断发生。
　　连星心中一凛，心道：”此刻这墓室之中除了己方五人之外，已然出现了好几拨人马。那齐大哥，罗老四，贾老二是一路。适才偷袭三人的又是一路。这声音似曾相识的又是一路。嘿嘿，想不到这小小的藏王墓竟然有这么多人觊觎。“顿了一顿，心里又道：”难道这藏王墓之中真的有敌国的珍宝？“
　　只听那笑声从墓道之中远远的传了过来。转瞬间便即来到这间墓室的入口。
　　火光映照之下，只见一个矮矮胖胖的身影站在门口。
　　连星和小龙女身在石函底下，只约略看到来人的一双粗粗的短腿。
　　而被紧紧缚住，靠在门边的大魁却啊的一声叫了出来，声音之中透着说不尽的惊奇之意――”原来是你！“
　　那矮矮胖胖的身影在墓室门口略一停顿，嘿嘿一声奸笑，继而迈开一双短腿，走了进来。
　　那矮矮胖胖的身影一直走到这石函跟前，这才停了下来
　　正文 第八章扮猪吃老虎
　　连星三人随即听到一声干笑，笑声甫毕，便有一个声音从石函跟前响了起来。
　　只听那声音道：”在这石函下面如此委屈，我看三位还是出来吧。“
　　连星募地想了起来，这声音正是在这藏王墓外面给众人指路的那个矮胖子。
　　想不到这矮胖子竟然是深藏不露。
　　连星侧过头，向小龙女望了过去。小龙女也正向连星望了过来。
　　连星俯身在小龙女耳边，低低道：”这小子扮猪吃老虎，既然他已经发现了咱们，咱们就都出去吧。“
　　小龙女只觉连星呼出的气息，热热的喷到自己的颈项之上，自己心里又是一荡。
　　跟着便见连星双手一撑地，整个身子贴着地面，平平的飞了出去。
　　连星身子甫一离开石函，便即腰间用力，直直的站了起来。
　　这一下突如其来，竟然也将那站在石函跟前的矮胖子也吓了一跳。
　　小龙女和那车夫随即也相继从那石函下面钻了出来。
　　二人站在连星背后，俱都静静的望着那矮胖子。
　　那矮胖子却是一副大大咧咧的样子，嘿嘿一笑，道：”三位幸会了，想不到咱们又见面了吧？真是缘分呢，呵呵。这位小兄弟这一手轻功可漂亮的紧呐。“
　　连星望着那矮胖子，冷冷道：”我们也想不到在这里又遇到这位仁兄了，真是三生有幸啊。“顿了一顿，连星冷然道：”仁兄这扮猪吃老虎的功夫也可以说的上是炉火纯青了。“
　　那矮胖子脸上不动声色，依旧假笑道：”那里，那里，小兄弟过誉了。“
　　连星眼光从这矮胖子的身上看了看，而后便将目光落到那齐大哥和罗老四的身上。
　　只见这姓齐的手大脚大。一颗头更是犹如笆斗一般，硕大无朋。
　　那罗老四却是普普通通，看上去便是一个田间操劳的乡下汉子。
　　那姓齐的手中此刻笃自拿着一根火折，火折堪堪已经烧到姓齐的手掌之处，但这巨汉浑然不觉。
　　正文 第九章驾鹤西游
　　连星眼见那巨汉和罗老四一动不动，心中奇怪，脸上却是不露声色。
　　那矮胖子却似乎看出连星的心意，嘿然一笑道：”这二位已然驾鹤西游了。“
　　那车夫，小龙女都是浑身一震，二人都是想不到这巨汉和罗老四已然双双毙命。
　　连星缓缓道：”这二人是中了这石函中的那一股甜香的毒。“
　　那矮胖子微微点头，眼中露出赞许之意。
　　随即伸出手去，掰开那巨汉的一双大手，将那火折取了下来。而后向那石函之中一照，沉声道：”你们看――“
　　连星，小龙女，还有那车夫俱都凝目向那石函之中望了过去。
　　只见这敞开的石函之中，赫然盛放这一口黑漆漆的乌木棺材。
　　那口乌木棺材通体黑沉沉的，看上去便像是产自昆仑山中的阴沉木所制。
　　乌木棺的棺盖也已打开放在一边。这黑沉沉的乌木棺中竟赫然又有一口棺材。
　　这石函之中竟然出现了第三口棺材。
　　这第三口棺材赫然竟是一口金棺。
　　这墓室之中只有那矮胖子手中的一根火折，在这幽暗的墓室之中照出一方光亮。
　　火光之下，那石函之中的金棺闪着亮晶晶的光芒。
　　金光灿灿，耀眼生辉。众人一时间都是目为之炫。
　　那矮胖子两只眼睛更似乎冒出光来。喉间也是格格作响。情不自禁又往前走了一步，将身子紧紧贴靠在那石函之上。
　　连星和小龙女还有那车夫三人也都是心中怦怦直跳。
　　这口金棺出现的如此匪夷所思，而且这口金棺之巨，也是三人从所未见。
　　连星心道：”这一口金棺如此之巨，想必甚是沉重，倘然能够搬将出去，这金棺本身便足以价值千万。更遑论这金棺乃是埋藏地下千年的古物了。“顿了一顿，心中随即想到：”这金棺便已经是无价之宝，那棺中之物岂不是更加的珍稀之至？“
　　正文 第十章金棺
　　连星想着想着，心头竟然有些热意生了起来。
　　俗话说，财帛动人心。这黄白之物，世人莫能与抗。就连连星这出生入死多少遭，看到这金棺金光耀目，也依然有些动心起来。
　　连星一念过后，随即心头一凛，这金棺藏于这石函之中，显而易见这墓主乃是生恐为人所知，这才层层相裹，棺中套棺。以免为外人窥见。
　　只是这墓主想必未曾想到后人是无所不用其极，处心积虑，穷发于此，将这藏王墓透穴而入。
　　只是连星隐隐然感到这墓室之中似乎有些不大对头。
　　自己一行五人进到这墓室之中，除了杰克逊受了一些轻伤之外，似乎还是一帆风顺。
　　一路至此，倒不觉得有太多机关阻碍。
　　这墓室之中似乎太安静了一下，这一份安静让连星心里始终忐忑不安。
　　连星望着那口金棺，心中募地掠过一丝古怪的念头，心道：”这一口金棺说不定便是一口杀人的机关。“
　　一念至此，心头陡然升起一丝寒意。
　　连星抬起头，看见那矮胖子目光中如欲喷出一股贪婪的火焰，直直的望着那口金棺。似乎已经对周围的一切俱都视而不见。
　　连星向小龙女和那车夫轻轻摆了摆手，示意二人往后退去。
　　小龙女和那车夫不明其意，但见连星身形缓缓往后退去，小龙女当即跟着退了过去。
　　那车夫略一犹豫，也慢慢向后退了过去。
　　片刻之后，那石函跟前便只剩下那矮胖子一个人。还有两具直挺挺的死尸静静的站在一边陪着那矮胖子。
　　连星悄然施展移形换影的神功，身子轻飘飘的游到大魁和杰克逊身前。右手拔出那柄削铁如泥的匕首，手腕动处，但见寒光闪了两闪，便已经将缚住大魁和杰克逊的绳索一一斩断。
　　正文 第十一章珠光宝气
　　大魁甫脱束缚，便即伸手扯下堵住口中的布条。骂道：”他奶奶的，这两个狗杂种将老子捆的好紧。“顿了一顿，抬起头望着连星道：”你没事吧，连星。“
　　连星摇了摇头，低声道：”我没事。“
　　杰克逊跟着也扯出口中的布条，对连星道：”师父，你看那个矮胖子在干嘛呢？“
　　连星回转过头来，向那矮胖子望了过去，只见那矮胖子笃自站在石函跟前，一只手拿着火折，另外一只手扶在石函边缘，微微颤抖。显是心情紧张之极。
　　大魁和杰克逊离的甚远，是以并未看见那石函之中的那一口金棺。此时，眼见那矮胖子神情怪异，心中好奇，便想上前一探究竟。
　　大魁脚步甫一迈出，连星急忙伸手一把拉住大魁。
　　大魁愕然回头，道：”怎么？“
　　连星低声道：”不能去。“
　　大魁见连星神色凝重，似乎那矮胖子所置身的石函旁边是一极其凶险的所在。当即停下脚步。
　　连星，小龙女，车夫，大魁，杰克逊五人站在数十丈外，目光凝注在那矮胖子身上。俱都目不转睛。凝神观看。
　　那矮胖子似乎也已知道众人在后观看。但却毫不在意。眼睛尽自望着面前的这一口金棺。
　　这一口金棺便连棺盖也尽皆是黄金打就，里面所放之物可想而知。
　　矮胖子一颗心怦怦直跳，再延迟一些时候，这矮胖子都只怕自己的一颗心要跳出胸膛。
　　矮胖子深深吸了一口气，缓缓将手中火折放在石函的边缘之上。跟着伸出双手，抓住那一口金棺的一角，使劲一推。
　　这一口金棺棺盖好似浮搁在这金棺之上一般。矮胖子这么双手用力一推，顿时将这一口金棺的棺盖推得向南而去。
　　这金棺棺盖甫一推开，但见一阵珠光宝气，映目而来。
　　正文 第十二章黄麻口袋
　　矮胖子情不自禁一声欢呼。身在数十丈之外的连星五人也是陡然间一惊。
　　这矮胖子甫一打开金棺棺盖，五人便见一阵宝光，耀目生辉。
　　从那金棺之中透出来的珠光宝气，竟然将那石函照的一片通明。
　　那一根火折的光芒此刻更显得犹如萤火一般。
　　大魁和杰克逊被那石函之中的珠光所摄，竟然身不由己，迈开大步，向那石函走了过去。
　　连星大吃一惊，急忙上前伸手一把抓住二人的手臂，将二人硬生生拖了回来。
　　跟着，将二人面向石壁，直到二人望不见那口石函。
　　这才从迷迷糊糊之中清醒过来。
　　连星心道：”看来这金银珠宝的惑人之处实是比世上任何一种幻术都尤为厉害。
　　迷幻之术需施术者亲为，被害之人方始迷迷糊糊被其所害。而这金银财宝之惑人之处在于让你自己不由自主的为其所动。迷失本性。
　　俗话说得好，酒色财气，酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。财是下山猛虎，气是惹祸根苗。
　　这下山猛虎一说形容财帛，实是千真万确。
　　连星沉声对二人道：“没有我的呼唤，莫要回头，知道吗？”
　　大魁和杰克逊想起适才二人身不由己向那石函走去，都是惊出一身冷汗。这时闻听连星吩咐，急忙点头。
　　连星这才放下心来，转过头向那车夫和小龙女望了望。
　　这二人却还是和适才一样，站在原地一动不动。双目俱都凝神观望着那矮胖子。
　　连星将目光望向那矮胖子，只见那矮胖子双手不住颤抖。过得片刻之后，募地口中发出一声古怪的声音，伸出左手，从背后用力一扯，竟而扯下一只口袋。
　　那只口袋乃是以黄麻编织而成，看上去坚韧异常。
　　那矮胖子将那只黄麻口袋一抖，随即伸展开来。一只手抓住袋口，另外一只手流水一般将金棺之中的物事扔进口袋之中。
　　正文 第十三章奇变陡生
　　车夫目光闪动，似乎对那金棺之中的物事也是大为艳羡。
　　小龙女却后退半步，来到连星身边，和连星并肩而立。
　　连星侧过头，望向小龙女。
　　二人四目相对，小龙女的眼中清澄若水，似乎那金棺之中的宝气珠光丝毫没打动小龙女的心。
　　连星心中稍稍宽慰。小龙女虽然忘了这两年的记忆，但是一颗心依旧纯真如昔。
　　连星知道，小龙女始终未将这黄白之物放在眼里。
　　三人站在三四十丈之外，静静望着那矮胖子手忙脚乱的往那黄麻口袋之中装着那些金棺之中的物事。
　　片刻之后，那矮胖子竟然又停了下来。
　　三人都甚是好奇，不明所以。只见那矮胖子似乎在那金棺之中又发现了什么物事一般，俯下身躯，向那金棺之中掏摸着什么。
　　只听那金棺之中格格声响，而后就是碰的一声，似有一物在那金棺之中打了开来。
　　紧接着，连星，五人便听得一声凄厉的惨呼声从那石函金棺之中传了出来。
　　五人正自错愕之间，便见那矮胖子抬起身来，踉踉跄跄的向后退了开来。一直退出三四丈远，这才碰地一声倒在地上。
　　那石函金棺之中随即又寂然无声。
　　这墓室之中陡然间又是一片死寂。连星五人心头都是一沉。
　　大魁和杰克逊听到那矮胖子的惨呼声，急忙转过身来。二人看到那矮胖子仰面朝天倒在地上，那一只黄麻口袋掉落在石函跟前，袋口打开，里面笃自冒着金灿灿的光芒。
　　一个活生生的人，转瞬间便即变成一具死尸，死尸不远处还放着一口袋的金银珠宝。
　　此情此景，的是诡异万分。
　　大魁摸了摸脑袋，沉声道：“这是怎么回事？”
　　众人一时间都是沉默不语。
　　这变化突如其来，瞬息发生，谁又能知道是怎么回事？
　　正文 第十四章石函金棺
　　众人一时间俱都凝目望向那躺在地上的矮胖子的尸骸。只见那矮胖子的尸骸挣扎了几下之后，便即一动不动。
　　连星五人慢慢走了上去。待得来到那矮胖子的跟前，这一望，众人都是触目惊心，大魁恶心欲吐。小龙女急忙转过脸去。
　　杰克逊也是吓得脸上变色。
　　那车夫双眉皱紧。只有连星脸上表情和平时一摸一样。
　　只见那矮胖子仰天倒在地上，整个头颅不知被何物硬生生咬去大半，只剩下血肉模糊的一团。已经看不出来脸上的五官。
　　适才还趾高气扬，一副傲人十足的矮胖子，转瞬间便已经横尸于地。
　　那车夫沉声道：“连老弟，看这样子，这矮胖子似乎是被什么怪兽咬去半个头颅――”
　　连星慢慢抬起头，向那石函之中望了过去，一颗心忍不住提了起来。心道：“难道在那金棺之中竟然有可以吃人的怪兽？”顿了一顿，连星心道：“这藏王墓少说也有千年，这棺木之中难道安葬的不是僵尸，而是吃人的怪兽？只是这怪兽想必早已经死去经年，岂能复活？”
　　连星低声道：“车夫大哥，你跟我过去，探看一下，这棺木之中究竟是何物？龙儿，大魁，杰克逊你们三人在这里暂且稍待。”
　　大魁，小龙女，杰克逊三人点点头。
　　连星当即和车夫一左一右，两人相隔三丈，慢慢向那石函金棺靠了过去。
　　这三十余丈的距离转瞬既过，片刻之后，二人便以欺身到那石函金棺跟前。
　　连星目光一瞥之间，便已看到那盛满金银珠宝的黄麻口袋正躺在自己右首一丈来许的地方。心中一动，随即往右迈步过去，走到哪黄麻口袋跟前，伸出脚尖，在那黄麻口袋底下一探，脚上用力，那只黄麻口袋被连星这一脚踢得斜飞了出去。
　　正文 第十五章黑棺
　　这只黄麻口袋笔直的向大魁胸口飞了过去。
　　大魁伸出双手，一把抱住那只黄麻口袋，一时间心花怒放。便连这墓室之中的紧张气氛也顿时忘得一干二净。
　　大魁知道这一只口袋中所装的尽都是那石函之中的奇珍异宝，任何一件拿到外面都是价值连城。
　　此刻，这一只口袋竟然抱在自己的怀中，大魁心中的喜悦当真是无可名状。
　　连星却是紧紧收捏心神，慢慢靠近那石函金棺跟前。
　　那车夫也是慢慢贴近石函，两人一左一右。凝目向那石函金棺之中望了过去。
　　只见那金棺之中赫然大开。金棺左首已然被那矮胖子掏去大半。
　　金棺右首之中依旧是金光耀目，只见数十串南珠堆叠在金棺右首，南珠上的光芒如水银一般，流转的满棺尽是。
　　南珠之旁还有数株三尺来长的珊瑚树更是流光溢彩，曼妙无伦。
　　连星和车夫二人目光却都并未放在这极品南珠和珊瑚树之上，而是牢牢注视着金棺之中的另外一件物事。
　　那物事赫然又是一口棺材。
　　这金棺之中赫然又出现一口古怪的棺材。
　　这口古怪的棺材通体漆黑如墨，不知是何物做成。长约三尺，宽约二尺，看上去甚是古朴。
　　这口黑棺的棺盖已经打了开来。
　　想必是适才那矮胖子往那黄麻口袋之中装那些南珠之时，被矮胖子看到这古怪的黑棺，是以动了贪念，以为这金棺之中都是价值连城的珠宝，那黑棺在这金棺之中，想必里面所藏更是无价之宝。这才将那黑棺打了开来，谁料想这一打开黑棺反而送了他的性命。
　　连星凝目向那口黑棺望了过去，只见那黑棺之中黑漆漆的一片，似乎有物事在蠢蠢蠕动。
　　那黑棺棺盖打开一半，那物事便在黑棺之中不断蠕动。
　　黑棺上面更是笼罩了一层隐隐约约的轻雾。给这一切增加了一丝神秘。
　　正文 第十六章同生共死
　　连星心中一凛，心道：“难道是这黑棺之中的物事要了那矮胖子的性命？”只见那黑棺里面的物事始终在不停蠕动。眼看那轻雾慢慢向上隆起，连星手疾眼快，一把窜到那黑棺一侧，单手抓住那黑棺棺盖，猛地向前一推。只听嗒的一声，那黑棺棺盖募地盖了起来。顿时将那物事封在里面。
　　只听那黑棺之中密如雨点一般的爆响。跟着便有碰碰的撞击棺盖之声。
　　那车夫也是闻之变色。两条蚕眉皱了起来，低声对连星道：“看来这黑棺里的物事马上就要破棺而出。咱们还是赶快离开这里。”
　　连星点了点头。
　　转身而回。向大魁小龙女，杰克逊所站之处走去。
　　那车夫略一犹豫，眼光望向那石函金棺之中，还是伸手从那金棺之中拾起两棵三尺来长的珊瑚。
　　就在那车夫甫一拾起珊瑚之时，便听那黑棺砰然一声大震，那黑棺棺盖猛然飞了起来，向那车夫当头砸了过来。
　　车夫大惊之下，一手笃自拿着两棵珊瑚，脚下向后一错，闪电般向后退了开去。
　　这一下犹如兔起鹳落，身形之快，令人目不交睫。
　　一眨眼间，车夫已然平平飞出三丈。
　　那黑棺棺盖砰然一声落在地上。摔得粉碎。看样子竟然似是墨玉做的棺盖一般。
　　紧接着黑棺之中一大团黑雾一般的物事从那棺中一跃而出，向着众人疾扑而来。
　　那车夫手持珊瑚，口中大呼一声道：“大家快跑。”随即不待众人回应，第一个向那墓道之中奔了过去。
　　连星对小龙女，大魁，杰克逊三人道：“你们先走，我来殿后。”
　　大魁道：“我陪着你。”
　　杰克逊也道：“师父，要走咱们一起走。”话语之中竟然是同生共死之意。
　　连星心中一暖。
　　正文 第十七章石门
　　当即带着众人向那墓道之中撤了过去。
　　那团黑雾从黑棺之中向着众人衔尾直追。
　　那车夫脚下甚是迅捷，连星和大魁，小龙女，杰克逊四人也是转身疾奔。
　　片刻之后，四人便已经来到那墓道门口。
　　而那团黑雾离四人已经只有二十余丈。眼看便即追了上来。
　　连星当即闪身来到那石门之后，一俟小龙女四人通过之后，立即双掌发力，抵住在那石门之后，大喝一声，只听那石门发出格格声响，跟着便即缓缓的关了起来。
　　石门甫一关上，那墓室之中隐隐流转的珠光宝气便即隐没起来。
　　随后便听当的一声大震，似乎里面那黑雾一般的物事笔直的撞到这墓门之上。
　　墓道之中黑漆漆的一片。
　　小龙女随即点起一根火折。火折的红光悠悠忽忽照在这墓道之中，给这阴暗潮湿的墓道又添了几许诡秘之意。
　　众人甫脱险境，都是松了一口气。
　　连星更是手心冒汗。那墓道之门虽然并不太大，但也是数百斤的重量。连星这一下用力，实是使出了十成力道。
　　适才在这墓室之中和那数具阴尸游斗良久，实已疲惫不堪。再加上这一番舍命奔跑，体力消耗过巨。
　　连星不仅手心冒汗，便连额头也渗出了点点汗珠。
　　大魁回过头来，看着连星道：“连星，那怪物究竟是何物，竟然有如此厉害？”
　　大魁想到哪怪物吞噬矮胖子的头颅的时候。心中笃自不寒而栗。
　　恐惧之余，更有点点好奇，不明白那怪物为何竟然能够在那藏王墓之中历经千年而不死？
　　连星眼光缓缓闪动，最后落到这扇已经封死的墓门之上。
　　过了片刻之后，这才缓缓道：“你们看这一扇墓门。”
　　大魁，小龙女杰克逊三人尽都随着连星的目光，将视线落到那扇黑漆漆的石门之上。
　　正文 第十八章有若虫蚁
　　只见那一扇石门郁沉无光。连星有夜视之眼，是以这才看见。
　　大魁和杰克逊，却哪里看的清楚？
　　小龙女慢慢走到哪一道石门跟前，举火折上照。
　　火光映照之下，只见那墓门上绘这一副图案。
　　图案上所绘的乃是一个女子仰面躺在一口棺中。
　　那棺中另有无数黑点萦绕在那口棺中。
　　图案下方另有两行字迹。
　　字迹古朴奇拙，似乎是藏文。
　　这四人俱都不识。
　　大魁颇为失望。抬起头，看着连星道：“这怎么办？咱们又都不认识。”
　　连星微微一笑，道：“咱们虽然不认识，但是有认识的。”
　　大魁又是一呆，道：“那又是谁？”
　　连星目光抬起，向着墓道尽头望去。
　　大魁和杰克逊，小龙女俱都回头望去。只见适才已经跑得无影无踪的车夫此时施施然站在墓道尽头。
　　大魁转过头来，向地上啐了一口道：“我以为是谁啊，原来是他。”这车夫两次先行逃走，已然让大魁对之大倒胃口。
　　连星却似毫无所觉，高声向那车夫唤道：“车夫大哥，这石门上的这两行藏文是何意思？”
　　那车夫微一迟疑，随即迈步走了下来。
　　杰克逊和小龙女向两边一让，那车夫走到石门跟前，抬头上望。些许功夫之后，回过头来，缓缓道：“这两行字乃是说这墓主有人护持，寻常人等莫要近前。否则的话，引怒护持的法身，将死无葬身之地。”
　　连星缓缓道：“这两行字中有没有说那墓中石函金棺内的黑雾一般的物事来历？”
　　那车夫摇了摇头，缓缓道：“没有。”
　　顿了一顿，车夫又道：“依我看来，这黑雾一般的物事应该是一种虫蚁之类，极其细小的物事。这种物事凝聚半空之中，飞而不落。一遇活物，立时扑了上来，非要将其噬杀不可。”
　　杰克逊和大魁听到此处，心中都是一寒。
　　正文 第十九章身立鬼墙之前
　　二人想到适才若是被那黑雾一般的物事跟了上来，以二人身负之伤，定然行动不便，势必被那怪物所乘。
　　倘然不是连星及时将这石门关上，后果不堪设想。
　　二人现在念及，依然是不寒而栗。
　　连星沉声道：“这藏王墓之中还是有诸多不可解之处，比如这墓室之中缘何有一间空荡荡的，一无所有。还有这么一座女阴之墓，那墓主应该是个女子才对。咱们却始终未曾得见这真正的墓主。”
　　小龙女低声道：“也许那真正的墓主就在适才咱们所见的那个金棺之内。”
　　连星点点头，沉声道：“咱们既然都已经全身而退，就已经无需再去详细探究这座藏王墓的虚实。咱们还是出墓去吧。”
　　众人都是点头同意。
　　当下，五人依旧是车夫领路。大魁和杰克逊走在中间。
　　小龙女和连星殿后，小龙女紧挨着连星，缓步徐行。
　　连星香泽微闻，身上的疲惫似乎也少了许多。
　　五人沿着墓道缓缓走了出去，最后走到哪入口之处。
　　那车夫停住脚步，侧耳倾听。片刻之后，感觉外面一无动静，这才一挥手，带领众人走了出去。
　　入口之外，便是那九节石阶。
　　众人又顺着九节石阶走了上去，便来到那一面诡异的墙壁跟前。
　　鬼墙之上，那一个吞噬众人的大洞已经合拢。
　　众人走到离那鬼墙十余丈之外，停了下来。
　　大魁摸了摸鼻子，喃喃骂道：“他奶奶的，适才那三个狗贼将这鬼墙破开一个大洞，这才将我们二人抓了进来。想不到就这么片刻功夫，这一面鬼墙又合拢了，真是邪门。”
　　那车夫一言不发，目光望向连星。
　　小龙女，大魁，杰克逊三人也俱都将目光落在连星身上。似乎这世间所有的难题，只要有了连星，俱都可以解决。
　　正文 第二十章大日如来现身
　　连星望着那一面鬼墙，心中也在飞速转动。――这一面古怪的墙壁要如何才能平安无事的穿了过去？
　　连星正思索间，突听这鬼墙之上一阵异响，似乎有物事在鬼墙的另外一面不断大力撞击。
　　众人都是愕然失色。
　　大魁奇道：“连星，你听这是怎么回事？”
　　连星低声道：“似乎是有人前来这里，想要从这面墙壁进来。”
　　大魁一呆，道：“那怎么办？”
　　大魁话音未落，便听那鬼墙之上碰的一声大震，跟着鬼墙之上便裂出一个大洞。一尊人形之物从那大洞之中嗖的一声被扔了进来。
　　咣当一声砸在地上，发出震天价的一声响来。
　　大魁和杰克逊愕然而立。正错愕之间，连星飞身来到小龙女身前，张口一吹，将小龙女手中的火折吹灭。跟着低声道：“咱们大家先到那口巨棺之上暂避一时，且看来者何人，然后再做定夺。”
　　五人随即向那石阶下面冲了过去。片刻之后，已经冲过九节石阶，来到那一口巨棺跟前。
　　连星一手抓住大魁左臂，另外一手抓住杰克逊右臂，深深吸了一口气，纵身上跃。
　　轻轻落在那口巨棺之上。
　　小龙女和那车夫随即也纵身跃了上来。
　　五人俱都矮身钻入那巨棺的椁罩之下。透过那椁罩垂下的流苏向外面望去。只见数十丈外，那一面鬼墙上的大洞竟而越来越大。盏茶功夫之后，那一面墙壁之上已经露出一个两丈方圆左右的大洞。跟着便有两人手中拿着马灯，迈步走了进来。
　　其中一人手持马灯走到那人形物事跟前，向下照了照。
　　借着马灯的灯光一映，身在巨棺椁罩里面的连星五人已经看清，那被鬼手抓进里面，扔在地上，发出咣当一声大震的却是一尊佛像。
　　连星微一凝神，已然看清那一尊佛像正是躺在外面角落里的那一尊大日如来。
　　

正文 第五十二卷险象环生篇   第一章疑窦丛生
　　众人都是吃了一惊。
　　这一尊大日如来佛像之前便躺在那鬼墙外面的角落之中，想不到此刻却被外面之人搬到鬼墙之前，诱使鬼手抓住，扔进这鬼墙里面。
　　致使这一面鬼墙露出破绽，这才被外面诸人所乘，将那洞口越弄越大。
　　连星五人屏住呼吸，隐身在椁罩之中，静观其变。
　　只见那名汉子看了看那尊大日如来佛像之后，点了点头，转身又走到哪鬼墙洞口跟前，似乎低声说了两句什么，跟着鬼墙外面有人嗯了一声，随即一个巨大的身影迈步走了进来。
　　那先前进来的二人急忙提着马灯照路。
　　二人在前，那巨人在后，三人慢慢走下九节石阶，来到这口巨棺跟前。
　　那巨人随即停下脚步，站在巨棺跟前，凝神相望。
　　灯影之下，只见这巨人竟然和那一尊大日如来佛像一摸一样。
　　巨棺之上的椁罩之中，大魁和杰克逊险险失声喊了出来。
　　其余三人心中也是颇为惊骇。
　　倘然不是先前那一尊大日如来佛像躺倒在地，这五人恐怕都会怀疑这人乃是大日如来金身现世。要不然，怎么会跟先前的那一尊大日如来佛像如此相像？
　　小龙女眼光望向连星，眼神之中示意――这是怎么回事？
　　连星和小龙女目光相望，缓缓摇了摇头。
　　这其中有些什么秘密，便连连星此时也揣摩不透。
　　那大日如来在巨棺跟前站立片刻，点了点头，而后沿着巨棺走了一圈，赫然发现那个入口。喜道：“在这里了。”
　　只听那提着马灯其中一人道：“还是帮主英明。”跟着那两人在前提着马灯，那大日如来在后，三人便即沿着那墓道，向里面走了进去。
　　直到再也听不到那三人的脚步之声，连星这才招呼众人跃下巨棺。
　　正文 第二章惨呼
　　连星沉声道：“咱们先出了这墓室再说。”
　　其余四人尽都点头。
　　当下连星带着四人快步走到那面鬼墙跟前。只见那面鬼墙适才被大日如来破出的那两丈来宽的缺口，此刻已经又在慢慢合拢。
　　连星招呼大魁，杰克逊，小龙女，车夫四人先行过去，自己这才飞身而过。
　　五人甫一走到鬼墙外面，都是长长的出了一口气。
　　大魁骂道：“他奶奶的，总算逃出来了。”
　　大魁颠了颠背后的那口黄麻口袋，心道：“自己所受的伤倒是有所补偿，这口袋的物事背了出去，自己和连星这下半辈子可就衣食不愁了。”
　　杰克逊笑嘻嘻的道：“师叔，这次你可发财了。”
　　大魁向杰克逊眨眨眼，笑道：“跟着你师父好好混，以后你师父也会给你来这么一下。”
　　杰克逊不住点头。
　　五人正欲转身离去，突听那鬼墙里面远远的一声凄厉的惨呼。
　　那惨呼声竟好似从那墓道之中传出来的一般。
　　五人顿时停住脚步。
　　连星目光闪动，缓缓道：“看来那三个人已经打开那道石门，将那怪物放了出来。”
　　五人都是深以为然。
　　连星目光向众人环顾一周，沉声道：“车夫大哥，龙儿，你们带大魁和杰克逊先行出去，我在这里抵挡一会，免得那怪物追杀出来。”
　　其余四人都知事不宜迟。这墓室之中的怪物既然已经放了出来，说不定转瞬间便即追到众人跟前。
　　当下，四人立时迈步向人殉方阵冲了过去。转瞬间已经消失在那人殉方阵之中。
　　连星心中一动，拔出那柄削铁如泥的匕首，脚步轻移，来到那鬼墙跟前三四丈外。一边暗自提放鬼墙之中的鬼手突出袭击，一面向那孔洞之中望了过去。
　　只听那鬼墙后面咚咚咚咚一阵脚步声响。顷刻之间，便即从那鬼墙里面，巨棺入口处奔出一个手持马灯的巨汉
　　正文 第三章追命
　　只见那巨汉脚步快捷如风，眨眼间便即奔出那巨棺入口。后面紧紧跟随的是另外一个手提马灯的汉子。
　　另外一人却影踪不见。
　　二人一前一后，健步如飞。当先疾行的那名巨汉正是那貌似大日如来的汉子。
　　连星凝目相望，一眨眼间，便见那巨棺之中犹如流星一般飞出一团黑雾。
　　那一团黑雾在那二人身后紧追不放。看样子，这黑雾一般的物事正是那藏身在石函金棺之中的追魂嗜血的怪物。
　　那黑雾行动之快，端的也是如同追风逐电一般。转瞬之间，已经追上那后面手提马灯的汉子。
　　只见黑影一闪，那黑雾已经卷上那汉子的头颅。
　　只听那汉子发出一声凄厉的惨呼。跟着整个身子向后仰天倒了下去。手中提着的马灯也是脱手飞了出去。
　　只见那一团黑雾凝聚在那汉子的头颅之上，将那汉子的一颗头颅紧紧裹住。只听黑雾之中那名汉子的惨呼声由高到低，渐渐停了下来，片刻之后，那名汉子的手脚也俱都不再**，显然已经毙命于斯。
　　只这顷刻功夫，那黑雾一般的物事又将一名活生生的人变成一具死尸。
　　那名酷似大日如来的巨汉也是吓得心胆俱裂，只是没命价奔到那鬼墙跟前。
　　便欲从那鬼墙的洞口钻将出去。
　　那鬼墙洞口此时已经收缩至丈许方圆大小。
　　巨汉身形阔达，整个身子往前一冲之时，不料想竟然在那洞口之中卡住。
　　进退不得。
　　那巨汉耳听得背后那名汉子的惨呼声慢慢寂灭无声，心知不妙。奋力挣扎，只急得额头汗水滚滚而落。
　　那巨汉眼见情势危急，忍不住一声大吼。这一声大吼就好像在这墓室之中打了个晴天霹雳一般。只震得墓室屋顶石屑沙尘簌簌而落。
　　一声大吼之后，那巨汉使出全身力气，向外挤去。
　　正文 第四章救人
　　那鬼墙之上的孔洞顿时被这名大汉挤得向两边撑了开去。
　　那貌似大日如来的巨汉心头喜悦之下，奋力向前而出。便在这时，那巨汉只觉腰间一紧，似乎被人拦腰抱住。
　　那巨汉低头一看，只见紧紧抱住自己腰间的竟然是一双漆黑的干枯如鸟抓的手掌。
　　巨汉浑身冷汗直冒。
　　想不到自己甫将脱出鬼墙孔洞之厄，又遭鬼手之缚。
　　那巨汉危急之下，来不及细想，挥起右手之中的马灯，猛地向那双牢牢抱住自己腰间的鬼手砸了过去。
　　这一下猛击正正砸在那一双鬼手之上。
　　那双鬼手却是笃自紧紧死抱，不肯松手。
　　那巨汉无可奈何之下，只有扔下马灯，伸出双手，抓住那一双鬼手，奋力向外一扯。这才将那一对鬼手扯了开来。
　　那巨汉心中一喜，便在这时，那巨汉只觉自己头颅后面一凉。跟着便是一阵剧痛从头部传了过来。
　　连星站在那鬼墙孔洞十余丈外的黑暗之中，只见那貌似大日如来的巨汉闯出鬼墙，复又被鬼墙之内伸出的一双鬼手牢牢抱住。心中也是一惊。
　　转眼间，又见那巨汉挣脱那一双鬼手，连星心中一松，募地便见到一团黑雾从那空洞之中嗖的一声飞了出来，猛地扑到那巨汉的头颅之上。
　　那巨汉啊的一声惨叫，双手向头顶拍去。
　　那黑雾始终在巨汉的头顶环绕不去。
　　黑雾之中，那巨汉的惨叫声一声一声传了出来。
　　连星耳听那巨汉惨叫声连连传来，心中不忍，寻思该如何将这大日如来般的巨汉救下。
　　眼光向地上一瞥，只见那巨汉扔下的马灯笃自躺在不远处的地上。
　　连星随即闪身飞步来到那马灯跟前，一伸手，将那马灯提了起来。而后解下身上的外罩长袍，凑到那马灯跟前，转瞬间，那件长袍便即熊熊燃烧了起来。
　　正文 第五章燃烧的长袍
　　连星手持那件燃烧的长袍，飞身而起，来到那大日如来身边，兜头向那大日如来卷去。
　　那大日如来头部被那黑雾裹在里面，正被那黑雾死命噬咬，一时间剧痛难忍。又哪里顾得上其他？
　　连星这么兜头一裹，便将那黑雾裹在这燃烧的长袍之中。
　　那黑雾受惊，轰然一声飞了起来，顿时将那长袍顶了起来。而后远远地飞了出去。
　　连星抬头望去，只见那大日如来头颅之上已经是血流漂杵。当下向那大日如来大声呼道：“还不快逃？”
　　那大日如来抬起眼来，感激的看了连星一眼，随即不顾满头鲜血，纵身向前疾奔而去。
　　连星使出移形换影的绝世神功，向外疾奔。片刻之后，便已经赶过那大日如来。
　　连星一路飞奔，穿出人殉方阵，掠出这第五间墓室，沿着墓道一路疾行，转眼间已经奔到那入口之处。只见大魁，杰克逊，小龙女，还有那车夫已经久候多时。
　　五人当即顺着原路矮身慢慢行了出去。待得走出这阴森幽暗的墓室，来到外面，阳光刺目，原来外面此时已经是艳阳高照的白日。
　　众人略略整治一下行装，便欲迈步走出。忽听身后那藏王墓地洞之内发出哎呦一声。
　　众人一惊，随即停下脚步。
　　众人一起回头望去，只见那地洞之中缓缓伸出一只手来。
　　那只手几有常人的两只那么大。
　　那只手搭在洞口的边沿之上，似欲爬出洞来。但挣扎几下，始终爬不上来。跟着地洞之内传来一声低低的呼救之声。
　　大魁和杰克逊一齐向连星望去。
　　连星沉声道：“这个便是咱们看见到的那一个貌似大日如来的那一个巨汉。”
　　大魁眼见那巨汉爬不上来，心中不忍道：“看样子这个汉子受了重伤，咱们还是将他先救起来再说。
　　正文 第六章失血
　　连星点点头。当即和大魁迈步而前，走到洞口跟前。大魁伸出手，抓住那巨汉伸上来的那一只手臂，使劲向上拽了起来。
　　只见那巨汉满脸都是鲜血，被大魁拽到洞口石地之上，立时全身瘫软，倒在地上。
　　连星急忙掏出金疮药，敷在那巨汉头颅之上。
　　大魁守在那洞口跟前，掏出兵器卫护，生恐那黑雾一般的怪物从这地洞之中窜将出来。袭击众人。
　　好在那地洞之中就此无声无息，似乎那怪物已经退回到那墓室之中。
　　一炷香功夫过后，那巨汉这才缓缓睁开眼来，目光从众人脸上一一扫过，而后低声道：”多谢诸位救命之恩。“
　　说的竟然是一口标准的中州方言。
　　连星知道这巨汉只是被那怪物噬咬，失血过多，除此之外，倒是并无大碍。
　　只是这巨汉是敌是友，一时并不清楚。这巨汉此时身上有伤，倒是不宜问询太多。当即，俯下身去，双臂抱起那巨汉，招呼大家先退出这藏王墓前的九阴抱月再说。
　　众人都知道此地危险，不宜久留，当即跟随连星向外面走了出去。
　　众人走出九阴抱月，只见那匹白驼还有数匹马匹早就在路旁相侯。看见众人归来。那匹白驼口中咕噜一声，奔了过来。似乎甚是高兴。
　　连星将那巨汉放在地上，然后慢慢躺倒。
　　那巨汉身子甫一触到地上，似乎牵连到脑后伤口，忍不住微微皱眉。
　　连星愈发轻手轻脚，将那巨汉放到地上。
　　那巨汉见这少年虽然身形甚是单薄，但自己三百余斤的分量，抱在这少年的双臂之中，直如无物一般。
　　心里不免大感惊奇。
　　奇怪之下，脑后剧痛似乎都少了几分。
　　连星向那巨汉问道：”不知阁下尊姓大名？不知能否赐告？“
　　那巨汉脸上微露愧色，正欲说话，突然远处一条黑影旋风般疾驰而来，黑影未到，一股腥臭已经扑鼻而来。
　　正文 第七章乔五
　　连星抬头望了过去，却原来是那半日不见的那只尸獒。
　　只见那尸獒犹如御风而至，转瞬间便即扑到近前，一声低吼，张开大嘴，便向那巨汉咬了过去。
　　那巨汉啊的一声惊呼，脸如土色。
　　整个身子动弹不得，眼见那只尸獒就要扑到那巨汉身上。
　　那尸獒乃是镇尸宝塔下的异种，这一口倘若要是咬下去，那巨汉身负重伤之际，那里还能抵挡得住？还不被这尸獒生生撕碎？
　　那巨汉自忱必死无疑，当即双眼一闭。
　　便在这千钧一发之际，连星一声大喝。
　　那尸獒闻听主人厉喝，当即从半空之中掠将下来。跃身到连星跟前。双腿啪幔两只铜铃般的眼睛笃自虎视眈眈的望着那名貌似大日如来般的巨汉。
　　尸獒的两只眼睛之中满满的都是仇恨。
　　那巨汉闻听一声厉喝之后，半空之中不见有何异动，四周只闻众人的呼吸之声。心中惊魂稍定，随即慢慢睁开眼睛，只见那个身形单薄的少年站在自己身前两丈开外，另一只貌似牛犊一般的大狗蹲踞在那少年身旁。
　　其余四人也是俱都站在自己身旁数丈开外，望着自己。
　　那巨汉和众人眼光相对，忍不住低下头去。
　　片刻之后，连星缓缓道：”这位仁兄不知尊姓大名？“这已经是连星第二次动问。
　　此时，连星已经猜出，这巨汉势必和自己的这一只尸獒有一些过节。否则的话，这只尸獒不会无缘无故的便想上前撕咬于他。
　　那巨汉脸上依旧惨白如纸，咬着嘴唇，片刻之后，这才低声道：”我姓乔，我叫乔安通。“
　　那车夫眼光向这乔安通脸上望了过来。上上下下打量了几眼，忽然皱起眉头，道：”乔安通，你是直隶乔老四的幺弟，乔五是不是？“
　　正文 第八章使毒高手
　　那巨汉狐疑的望了望车夫，迟疑了一下，点点头，道：”不错，我就是乔五。“
　　那车夫点了点头。缓缓道：”数年前，在下曾经在直隶和令兄见过一面。“
　　那巨汉点了点头，心道：”原来如此。可是自己昨夜曾经在这藏王墓前下药迷倒了这这尸獒。谁也没有想到这只尸獒记心极好，竟然能够在这第二天的清晨，认出自己。这些人和这尸獒一路同来，和自己是敌非友，不知可能原谅自己？相救自己一命？“
　　那巨汉心中正自盘旋不定，那车夫已然开口向连星等人道：”这位兄弟，既然是故人之弟，我看不妨救他一命，大家也好做个朋友，连老弟，你看如何？“
　　那巨汉和车夫的两双目光尽都望向连星身上。
　　这车夫知道，别看连星身形瘦弱单薄，可是心思机敏，智计多端。在这四人之中，已然成为四人首领。
　　连星望着那乔五，心道：”昨夜这只尸獒未曾跟进墓室之中，想必是中了这巨汉的迷药。今日一早醒来，看见这乔五，那自是要舍命相博。这乔五两个手下已经葬身在藏王墓之中，自己也是身负重伤。此刻倘然袖手不管，恐怕就命丧在这藏王墓前。大丈夫有所不为，有所必为，岂能见死不救？“
　　连星慢慢点了点头。
　　那车夫见连星点头首肯，当即蹲下身躯，仔细查看那乔五头上的伤势。
　　只见那乔五头上敷了连星的金疮药之后，血流已经止住。只是乔五的后脑颈项之间微微有些伤口发黑。看此情形，似是中毒之故。
　　车夫抬起头，向小龙女望了过去。在那藏王墓之中，车夫曾经看过，小龙女以袖中护体神龙之毒，解了杰克逊所中之毒。
　　车夫已然隐隐猜到，这一身白衣，眉目清冷如冰的少女，想必是一位使毒的个中高手。
　　正文 第九章迎刃而解
　　这乔五所中之毒，想必这白衣少女自能迎刃而解。
　　车夫眼望小龙女，小龙女略一犹豫，还是走了过来，然后从行囊之中，取出一个小瓶，一个白色小瓶。递到车夫手中，缓缓道：”这是我家祖传的解毒之药，不知道管不管用。“顿了一顿，道：”黄的外敷，白的内服。“至于用小龙女的护体神龙，以毒攻毒，以解巨汉乔五之毒，却是万般无奈之下的下下之策。
　　须知这护体神龙毒性之猛恶异常，倘然中毒之人所中之毒和这护体神龙之毒不相上下，那便可两两抵消，以毒攻毒，救其一命。否则的话，一个稍有不慎，便即要了中毒之人的性命。
　　车夫自是明白这中间的厉害之处。当即伸手接过那两个小小瓷瓶。双双打开。将那瓷瓶里的粉末倒了出来，尽都糊在巨汉乔五的伤口之处。
　　随即又将拿一瓶白色瓷瓶里的药水，倒入巨汉乔五的口中。
　　盏茶功夫之后，乔五只觉一股清凉之气直达胸腹之处，颈项之间伤口处的麻痒之感也已渐渐消失无踪。
　　乔五知道，自己的一条命这算是救回来了。
　　连星见乔五死里逃生，心道：”这乔五已经救回来，我们也该出发，去寻找那记川之水了。“当下，对那巨汉乔五沉声道：”这位乔兄，我们还有事情要办。你看，我们将你送到前方镇上可好？“
　　那巨汉乔五点点头，对连星道：”我这条命是几位给救回来的，几位的吩咐，自是无不凛遵。“说了几句话之后，触动伤口，那乔五一阵剧烈的咳嗽。
　　连星点点头，道：”阁下不必客气。咱们萍水相逢，也算有缘。“当即和车夫一起动手，将那巨汉乔五抱到一匹马上。
　　那车夫也飞身而上，坐在后面相扶。
　　众人随后纷纷上马，御驼，向前行去。
　　正文 第十章寄养
　　众人向南行出数百里外，这才找到一座荒凉的小镇。
　　小镇上稀稀落落的只有十来户人家。
　　每一户人家都是门扉紧掩。
　　众人之中也只有那车夫懂得一些藏语。于是便由那车夫上前叩门。
　　车夫一直敲到第三家的门前，这才有人应答。
　　又过了良久，那两扇板门这才缓缓打开，从里面探出一个头来。
　　只见探出的那一颗头颅瘦小枯干，两撇鼠须黄黄的，看上去年纪并不甚老。
　　那鼠须汉子一双黄豆般大的眼睛向那车夫望去。
　　这一望去，只见车夫如此之高，顿时吓了一跳，口中啊的一声大叫，立即将头缩了回去。便欲将板门关了上去。
　　那车夫伸出一只硕大的左脚，快捷异常的伸了进去。而后两只手撑住那两扇板门，口中大喝了一声。
　　那门里的鼠须汉子又是啊的一声，身子往后一仰，仰天摔倒在地。
　　车夫推开两扇板门，当先走了进去。
　　那鼠须汉子躺在地上，脸上惊慌失色，伸出手指，指着众人，口中叽里咕噜不知说着什么。
　　那车夫走到那鼠须汉子跟前，拍了拍那鼠须汉子的肩膀，用藏语跟他说了几句。
　　那鼠须汉子脸上的惊惧之色这才渐渐退去。跟着，那车夫又从怀中掏出十来张银票，到那鼠须汉子手中，低声嘱咐了几句。
　　那鼠须汉子看了看那十来张银票，眼中冒光，跟着又望了望那巨汉乔五，连连点头。
　　似乎车夫意思是说是让那鼠须汉子代为照看那巨汉乔五，那十来张银票便是酬劳。
　　车夫交代已毕，转过头来，对连星等人道：”咱们走吧。“
　　连星随即招呼大家退出小屋，走到外面，策马鞭驼，向小镇外疾驰而去。
　　那鼠须汉子一直送出门外。不住挥手。脸上带着笑容。似乎深感高兴。
　　这十来张银票差不多够他干上一辈子才能赚到。
　　正文 第十一章圣女峰
　　半个月之后，五人终于来到珠穆朗玛峰脚下。
　　远远望去，珠穆朗玛峰就像是一位巨神一般，伫立天际。
　　大魁，小龙女，杰克逊三人所乘的马匹，还有那匹绝世白驼，俱都停放在山下百十里外的一个小小的村落之中。
　　大魁和杰克逊身上的伤势，经过这十余日的将养，已经尽都康复愈合。
　　五人各自背着行囊，带着那只尸獒，径自走了上来。
　　连星，小龙女，大魁，杰克逊四人望着这高耸入云的雪峰，这一碧如洗的蓝天，一时间俱都心旷神怡。陶醉在这天成的美景之中，浑然忘了自己所来的目的何在。
　　似乎心中只有这蓝天，白云，只有这皑皑的白雪，只有这让人透心舒爽的奇绝美景。
　　四人一时间俱都无语，天地间一片寂静，寂静的似乎可以听到众人的心跳之声，砰砰砰砰……
　　远远近近的一抹银白，始终横干在四人心中，良久良久，杰克逊忍不住大声道：”……“
　　大魁没听明白，奇转过头来，向杰克逊问道：”你说什么？“
　　杰克逊哈哈一笑，道：”我说的是我们国家的语言，就是好的意思。“
　　连星双目凝望这远处起起伏伏的群山，群山之中拔地而起巍峨高耸的珠穆朗玛峰，心道：”这般美景，岂是一个好字了得？“
　　那车夫沉声道：”这珠穆朗玛在藏语之中是大地之母的意思。这珠穆朗玛峰所以又叫圣女峰。“
　　小龙女喃喃道：”圣女峰？“
　　那车夫点点头，道：”不错。这珠穆朗玛峰又叫圣女峰。据说这里还有一段美丽的传说。“
　　大魁和杰克逊俱都转过头来，饶有兴致的听着车夫慢慢述说。
　　只听车夫缓缓道：”在这当地人之中故老流传这这样一个传说……“
　　正文 第十二章传说
　　”传说在很久很久以前，这里是一片浩瀚的大海，终年四季如春，是一片富足美丽的乐土。
　　突然有一天，从远方飞来了一条长着五个脑袋的恶龙，这条恶龙，有着满口尖利的牙齿，有着一双血红的眼睛，可怕之极。
　　岸边的人们惊慌地四处逃跑。恶龙扑了个空，生气地甩动着尾巴，掀起了滔天巨浪
　　五头龙并不罢休，人们逃到哪里，它就把大水带到哪里。不几天，美丽的乐园变成了浊浪滚滚的大海。
　　人们都想除掉这条恶龙，但是谁又能敌得过它呢？
　　正在这时，从海面上飘来五朵瑰丽的云彩，云朵落下，变成了五个美丽的神女----祥寿、翠颜、贞慧、冠咏和施仁。她们披着雪白的仙衣，就像五朵洁白的雪莲。
　　人们惊喜地叫起来，含着眼泪向她们顶礼膜拜。
　　“神母呀，你们看看，五头恶龙把我们害得好苦呀！”
　　祥寿神女说：“大家不要哭了，我们就是为这件事来的。”
　　原来，这五头恶龙因为触犯了天条，才逃到了人间。但是，它不思悔改，仍然继续作恶。现在，它正趴在山坡上睡大觉，发出了雷鸣般的鼾声。
　　五位神女拔下头上的灵簪，化作五把亮闪闪的宝剑，愤怒地刺向恶龙。刀光落处，五颗头纷纷落地。
　　恶龙再也不会作孽了。五位仙女手挥拂帚，退尽了大水，恢复了大地美丽富足的原貌。
　　神女们惩治了恶龙以后，化作五座高峰，永远留在了喜玛拉雅山。这就是翠颜仙女峰，也就是大家看到的这一座珠穆朗玛峰，其余四座便是那祥寿仙女峰、贞慧仙女峰、冠咏仙女峰和施仁仙女峰。数千年以后，当地的藏民们便把这五座山峰称为“神女峰……”
　　众人都是听得悠然神往，谁也没有想到在这阗无人迹的冰峰之上还有着这么一段美丽的传说……
　　正文 第十三章藏身影匿
　　车夫缓缓道：“这珠峰之上，人迹罕至，从来没有人到过顶端。也就没有人知道这珠峰上面究竟是一个什么模样。”
　　连星望着那白雪皑皑的珠峰，缓缓道：“这珠峰在咱们之前一定有人上去过。”
　　小龙女，大魁，杰克逊都是心中好奇。将目光望向连星。
　　车夫皱起眉头，沉声道：“连老弟，何所见而云然？”
　　连星沉声道：“这珠峰之上倘然真的从未有一个人上去过，那珠峰上有忘川之水和记川之水的消息又从何处得来？”顿了一顿，连星接着道：“既然传言这忘川之水和记川之水俱都起于这珠峰的天宫大墓之中，那自是有人亲眼所见，而后才广布民间。更何况这天宫大墓既然是名为陵墓，必是为人所建，只不过想必是年代久远，已经湮灭了太多人为留下的痕迹。
　　以致，后世人们便传言这珠峰从来未曾有人上过。”
　　连星这一番话直说的众人都是连连点头。
　　连星遥遥望向那耸立天际的珠穆朗玛峰，心里暗暗道：“这天宫大墓既然藏身影匿在这珠穆朗玛峰上，那自是在一个极其隐秘之所。这几个人找不找得到恐怕还是一个问题。”心念及此，不免忧心忡忡起来。
　　小龙女见连星脸上掠过一丝忧郁之色，心道：“看来这连大哥是为自己的事情发愁。”当下走到连星身边，低声道：“连大哥，其实找不找得到那记川之水，都没有关系的的……”
　　连星转过脸来，看着小龙女雪白的面庞，温婉的声音，心中一动。知道小龙女是前来安慰自己。
　　连星摇了摇头，低低道：“龙儿，我答应你的事情，我就一定会做到。”
　　连星的话语声中充满了一种坚定。一种誓死不改的坚定。
　　一种虽万千人吾往矣的绝决无悔的坚定。
　　正文 第十四章相依为命
　　小龙女心中非常感动。
　　连星虽然如此说，但内心之中实无半分把握。这记川之水究为何物？这天宫大墓又在何处？连星心中实是一点头绪也无。
　　连星转过头来，对车夫道：“车夫大哥，咱们现在只有看你的了。”
　　那车夫微微一笑，道：“连老弟，实不相瞒，这珠穆朗玛峰我也是第一次来。至于那天宫大墓具体在什么位置，我也是约略知道。”
　　连星点点头，心里微微有些失望，缓缓道：“即是如此，那还是请车夫大哥说说，咱们也好参详参详。”
　　车夫略一沉吟，慢慢说道：“这珠穆朗玛峰的天宫大墓十余年前，我就知道。那时候，我在鲁中机缘巧合，认识了一位朋友。”说到这里，顿了一下，对连星道：“也是你们门中之人――”
　　连星心里一动，脸上却不露声色，心道：“这车夫难道早就看出我们是什么人了？”
　　大魁却忍耐不住，眉尖一扬，问道：“你知道我们是什么人？你又如何得知？”
　　那车夫嘿嘿一笑，道：“我和诸位已经相处月余，倘然再看不出诸位的来历，我这数十年的江湖岂不是白混了？”
　　大魁哼了一声，道：“那你说我们是什么门派的？”
　　那车夫眼望大魁，缓缓道：“下五门之首便是倒斗一派，你们便是搬山道人一脉。”
　　大魁吃了一惊，奇道：“你又如何知道？”这一句话一出，那自是承认车夫已然猜中。车夫缓缓道：“这倒斗四大门派之中。这摸金校尉历来相传，摸金王只传了六大弟子。其外，更无支系。这六大弟子也是俱都年事已高。并非少年。那发丘灵官不闻有何入室弟子。一身艺业也是俱都传与其子。而其子壮年之后，忽然失踪，下落不明。而后这分丘灵官便与其孙女相依为命――”
　　正文 第十五章一言必中
　　车夫继续道：“那卸岭力士啸聚山林，招揽帮众，大行其事。只是不闻帮中有何出类拔萃之人。更何况――”说到这里，顿了一顿，眼睛望向连星，道：“更何况连老弟这一手移形换影的功夫好俊。看来一定是得了搬山老祖的真传。”
　　连星心中是暗暗佩服，心道：“想不到自己这一行人的来历出身，这车夫已经全然了解。看来这车夫实非等闲之辈。”
　　车夫又扫了一眼小龙女，沉声道：“这位龙姑娘说不定就是分丘灵官的后人。”说罢，双目牢牢盯在小龙女身上。
　　大魁，杰克逊都是甚为佩服。
　　小龙女却是一语不发。依旧是一副万事不萦于怀的样子。
　　连星笑道：“车夫大哥，果然见闻广博。”
　　那车夫哈哈一笑，笑声宏亮宽广，远远的传了出去。
　　片刻之后，车夫这才道：“我认识的哪一位朋友，姓修，乃是摸金派的弟子。”
　　大魁一惊，脱口而出道：“你是说修天罗？”
　　车夫点点头，道：“小兄弟，你也认识？”
　　大魁和连星对望一眼，心道：“这修天罗我们岂止认识？自己和连星，小龙女差一点就死在那夜帝王陵之中，这一切俱都拜修天罗所赐。”
　　连星更是想起，修天罗将小龙女打入夜帝王陵的龙窍，自己心伤欲死，舍身一跃，甘愿陪小龙女沉埋地底――
　　连星抬起头，望向小龙女，心中道：“这一切龙儿还记得吗？”
　　小龙女此时目光还是望着车夫，正自静静听车夫述说，看来这修天罗三个字对小龙女来说就是普普通通的一个名字……看来小龙女还是什么都不记得……
　　连星的一颗心慢慢沉了下去……似乎眼前珠穆朗玛峰上所有的积雪一下子都涌入他的胸中――那般冰，那般冷――
　　龙儿啊龙儿，你真的什么都不记得了吗？
　　正文 第十六章大不如前
　　连星一时间心神微微恍惚，那车夫所说之话便漏了几句。片刻之后，连星转过脸来，只见众人目光尽都望在自己身上。
　　连星一怔。向那车夫道：“怎么？”
　　车夫道：“连老弟适才心有所属，似乎没有听见我的提议。”
　　连星脸上一红，赫然道：“真是对不住。车夫大哥，你再说一遍，可以吗？”
　　车夫微微一笑道：“这个自然。适才我说到那个朋友修天罗便是摸金王的门下弟子。此人极为厉害。深得摸金王的真传。当年一见之下，我便极为仰慕，大加结纳。而后相处日久，便成为极好的朋友。”
　　连星听到此处，心中却是不以为然。心道：“那修天罗阴狠狡诈。行事甚是歹毒，你却和他大为结纳，嘿嘿，看来你也并非什么善类。”心中鄙夷，脸上却并未显露出来。
　　那车夫继续道：“我和这修天罗相处时日既久，慢慢便了解起来。而他也便偶尔说起他门中之事。我便道：修大哥这一身武功想必在贵派一众同门之中当属佼佼。
　　修天罗却大大摇头，道：”那里，那里。我那门中几个师弟俱都和我不相上下。“
　　我当时便道，贵派真是人才济济。想必倒斗四大门派之中当以贵派为首了？
　　修天罗叹了口气，道：十年前这样说或许可以，但现在却不能这样说了。这样说未免有些托大。不将其他三大门派放在眼里了。
　　你不知道，现在我们摸金一派自从大师兄消失无踪以后，摸金派已经是渐趋式微，和以前是无法相提并论。你看那搬山道人门下徒子徒孙众多，不下数百余人。卸岭寨更是人多势众。只有分丘灵官一脉始终是人丁稀少。而我们摸金派已经是大不如前了。
　　我当时便道：贵派岂不是也是声名赫赫，却又如何大不如前了？”
　　正文 第十七章约期密会
　　修天罗叹了口气，缓缓道：“兄弟有所不知。我们摸金派今日已然不同往昔。顿了一顿，那修天罗接着道：不瞒兄弟说，我们摸金派六大弟子之中大师兄二十余年前便不知所踪。而后，我师父摸金王又得了一种怪病。终年缠绵病榻。我那几位师弟为了让师傅早日好转，便四下寻医访药。十余年间也是江湖流落。四方奔走。
　　我这一众同门之中只有我那大师兄杨天鼎是惊才绝艳，倒斗中人俱都视为天神一般的人物。
　　便连我师傅威名最盛之时，似乎也有所不及。
　　只是可惜的是，我这位大师兄杨天鼎不知何故和我师父大起冲突，竟而判门而走。独自闯荡江湖。不数年间，便创下了天大的万。
　　倒斗中人都说我师父有眼不识金镶玉，白白放走了这样一个绝佳的弟子。
　　我那大师兄杨天鼎也的是霸道，三年之间，便相继倒了七个大斗。一时间群情耸动。
　　后来，不知为什么，我那师兄突然间就在江湖中消失了，就此无影无踪，似乎这江湖上从来就没有这个人一般。”
　　修天罗说完，我便附和道：“看来令师兄或许是隐姓埋名，就此不问世事，也未可知。”
　　那修天罗摇了摇头，似乎不太赞同，但沉吟片刻，又点了点头，叹了口气，对我道：“兄弟你说的也不无道理。我这大师兄消失前的一个月曾经偷偷将我们约在一起。然后，一人给我们一个黑黝黝的珠子，对我们道：”这颗珠子叫七阴珠。“
　　听到这里，连星心中一震，心道：”来了，来了。七阴珠又来了。自己这一年之中似乎和这七阴珠有着一种古怪的联系一般，这七阴珠始终如影随形，跟随在自己左右。
　　这七阴珠给自己带来的是福还是祸？
　　连星苦笑了一下，这一点便连他自己也说不清楚……
　　正文 第十八章天星辩位之术
　　只听那车夫继续道：“修天罗和他的几位同门都是浑身一震。俱都凝神观看，只见这七阴珠黑黝黝的，暗淡无光。看上去毫无特异之处。
　　修天罗奇道：”师兄，这颗七阴珠有何来历吗？
　　那杨天鼎沉声道：“嘿嘿，这七阴珠可是大有来头。诸位师弟可知这七阴珠乃是我历经数年，四处游历，万水千山走遍之后，以那天星辩位之术探得的七座惊天古墓。这七座古墓不是帝王陵寝，便是王后的埋骨之所。其中想必藏有数不尽的奇珍异宝。
　　这天星辩位之术乃是以天上星辰北斗参照地上的龙形虎藏，一一推演而来。方位处所，应该十之八九。
　　愚兄探知这七座惊天古墓之后，乃请我友振玄先生绘形于图，书于一张羊皮纸上。命名为魁星踢斗图。而后为了不被后人盗挖。于是又将这张魁星踢斗图分割成七份，分别藏于这七阴珠之中。
　　是以诸位师弟莫看这小小的七颗珠子，每一颗之中都是一座千年古墓。
　　这七颗珠子倘然落到平常人手中，也就罢了，倘若是落到咱们同门手中，那可就势必引起一场江湖纷争。
　　势必会有人处心积虑要起出这珠子之中的魁星踢斗图，而后循图而去倒斗摸金。
　　修天罗嘿嘿一笑道：”然则，师兄，咱们拿着这魁星踢斗图去将这七座大墓倒了不就省的落入别人之手？“
　　那杨天鼎脸容一板，沉声道：”我将这魁星踢斗图分别藏于这七颗珠子之中，就是为了不让别人盗挖古墓。殊不知这世上万事万物俱有定数。帝王陵寝更是建在那钟灵琉秀的所在。集天地之精华。倘然倒斗之时，一个失神，便即破了这龙脉的风水所在，后果不堪设想……“
　　杨天鼎说到这里，顿了顿，而后又沉声道：”你们可知这前朝为何断送在孙先生的手里？“
　　正文 第十九章断龙脉
　　修天罗等一众同门心中不解，俱都问道：”这前朝断送在孙先生的手里，难道跟这帝王的陵寝还有关系？“
　　那杨天鼎点点头，沉声道：”这个自然。据说孙先生起事之前，特意找人去东北，找到前朝的龙兴之地，而后断了前朝的龙脉，前朝这才一蹶不振。就此灭亡在孙先生的手里。你说这风水之术厉害不厉害？“
　　一众同门都是暗自点头。
　　修天罗乍舌道：”想不到这前朝灭亡还有这么一个原因。“
　　那杨天鼎沉声道：”这风水之说也只是前朝灭亡的一个原因。前朝吏治不清，官员腐败。百姓苦不堪言。这更是前朝必将灭亡的一个重要原因。“
　　话说回来，这风水之说毕竟自古已有。风水之术博大精深，这天星辩位只是其中微不足道的一部分。
　　为兄虽以这天星辩位之术探知那七座龙楼宝殿的具体方位。但为兄在这探测之中也发现这七座古墓正正形成一个魁星踢斗之势，倘若动之一墓，势必牵动其中风水大冲，以致形势更改，再若令老百姓受那颠沛流离之苦，那可就百死莫赎了。
　　是以为兄便将这魁星踢斗图藏诸于七阴珠之中。倘然过得数十年后，太平盛世到来，这魁星踢斗图也就留个纪念，仅此而已。
　　杨天鼎说完这几句话之后，便将这七阴珠分别赠与五人。
　　他们门中师兄弟六人，每人一颗七阴珠，还有一颗余下。
　　杨天鼎略一思索，便将这颗仅剩下的七阴珠赠与一名姓向的跟随师傅多年的老仆，而后告诉众人，这七阴珠只有七阴秘钥才能开启。除此之外，任何外力一动，七阴珠内的酸液流将出来，这七阴珠便连同珠子里面的魁星踢斗图立时化为乌有……”
　　这藏于七阴珠之内的千年古墓就会沉埋地底，永不复出……
　　正文 第二十章暗怀鬼胎
　　杨天鼎嘱咐众人之后，随即一身轻装，飘然而去。
　　这余下的五人拿着那七阴珠，都是一语不发。
　　修天罗心道：“看来这其余四人和我一样，都是暗怀鬼胎。”
　　这五人无一不想将这七阴珠内的魁星踢斗图取将出来。好按图索骥，前去那千年古墓，盗取古墓之中的奇珍异宝。
　　只是既然大师兄杨天鼎说了，这七阴珠只有七阴宝钥能够打开，那自是将那七阴宝钥随时戴在身边。
　　众人空有七阴珠，没有七阴宝钥也是徒然。
　　众人想来想去，都是一筹莫展。
　　那六师弟景天鸿啪的一声将自己的那一颗七阴珠扔在桌子之上，大声道：“这颗破珠子，我不要了。谁爱拿便拿去。”说罢，转身大步而去，似乎不愿再为这七阴珠大费周折。
　　余下四人望着桌子上那一颗七阴珠滴溜溜的打转，目光俱都牢牢的盯在那七阴珠上面。
　　片刻之后，郭天宝刚要说话，修天罗一伸手便将那颗七阴珠拿了过来，塞入自己的衣袋之中，嘻嘻一笑道：“我先替老六存着。”
　　修天罗心道：“这颗珠子说不定那一天机缘巧合，竟而被我打开了呢，到那时这就不仅仅是一颗黑黝黝的珠子了，而是一座金山银山。”
　　这修天罗便将那两颗七阴珠放到一起，日夕观看，盼能打开这珠子，好看一看这七阴珠之中那魁星踢斗图到底是一副什么样子。
　　这一晃便是十余年过去，直到遇见我。跟我相处日久，也就当作莫逆一般。这才将这一段七阴珠的事情一五一十的对我说了。
　　我对修天罗说想看一看那两颗七阴珠。
　　修天罗随即取了出来。
　　七阴珠被修天罗用一块红布紧紧包裹。
　　随着那红布被一层一层的打开，展现在我面前的便是那神秘的七阴珠――“
　　

正文 第五十三卷珠峰圣女篇 第一章细说从头
　　我当时看了一鄂，想不到这七阴珠如此普通。除了黑的有些古怪之外，看不出任何异常之处。
　　看了片刻之后，我就将那七阴珠又交到修天罗手中。
　　修天罗看了看我，而后沉声道：”兄弟，我看这颗珠子你就暂时保管。“
　　我听了之后，连连摇头，道：”这可不行。这颗七阴珠乃是贵派大师兄费尽千辛万苦才得来的无价之宝。我可万万不能要。“
　　那修天罗低声对我说：”实不相瞒，为兄将这七阴珠交予你，实是希望藉由老弟，将这七阴珠破解开来。“
　　我有些纳闷，心道：我又如何能将这七阴珠破解？
　　那修天罗见我不明其故，嘿嘿一笑，道：”老弟，是不是有一个叔父在直隶？“
　　我点点头，道：”不错。“顿了一顿，我道：”我虽然有一个叔父是在直隶，可是也是久未谋面。十余年未曾往来，也不知是否健在。
　　我心中好奇，这七阴珠跟我那久未谋面的叔父又有何关系？
　　那修天罗知道我不明白，随即解释道：“老弟你可知道，你那叔父江湖上有个诨号，叫做巧诸葛。据说天下万事万物一经他眼，那便是过目不忘。其人更是百灵百俐。
　　这天下，开这七阴珠机关的除了那造此七阴珠的工匠之外，想要找出第二个人来，只怕只能着落在你这叔父巧诸葛身上了。
　　他若是开不开，我也就弃绝所有年头了。
　　我这才明白，原来这修天罗将这颗七阴珠交到我的手中，竟然是要我为他找我叔父，打开这七阴珠，取出里面的魁星踢斗图。
　　我当时也不好推脱，只能答应下来。
　　我和修天罗约好，倘然真的让我叔父打开了这七阴珠，便重来此地。将那七阴珠连同里面的魁星踢斗图一并交予修天罗。
　　计议已定，我便拿着那颗七阴珠匆匆向直隶赶去。
　　第二章天宫神墓，珠峰之麓
　　半个月之后，我便赶到了那直隶。找到我叔父昔日的住所，却见已然是一片瓦砾。
　　细细闻讯乡邻，却原来在十余日前，我叔父的住所不幸失火。所有身家俱都付之一炬。
　　我叔父和我婶娘无奈之下，只有远走他乡。
　　我立在街头，四顾茫然，上哪里去找我那叔父？
　　我当时不免有些灰心，但随即想起，受人之托，忠人之事。岂有言而无信的道理？
　　当下，横了一条心，就算是找上十年八年也要找到我那叔父。
　　其后的数年之中，我的足迹遍及大江南北……所幸，在今年的年初终于找到我那叔父。
　　我那叔父果然不负修天罗的期望，只用了三天工夫，便将这巧夺天工的七阴珠破解开来。
　　七阴珠打开的那一瞬间，我的心都在微微发颤。十余年之后，终于看到那一张魁星踢斗图。我当时的心情可想而知。
　　谢过我那叔父之后，我便又.匆匆赶往我和修天罗约定的地方。谁知赶到那约定的地方，那修天罗却是音讯渺然。
　　我在那约定的地方足足等了三个月，然则那修天罗始终未来。”
　　连星和大魁，小龙女三人对望一眼，心道：“那修天罗彼时正在夜帝王陵之中，意欲大倒一场，不期却和连星大魁，小龙女三人相遇……”
　　那车夫继续道：“这三个月之中，闲来无事，我便打开那张魁星踢斗图，细细观看，看那图上所绘的地形赫然和我昔年曾经去过的珠穆朗玛峰颇为相像。
　　那张魁星踢斗图上还有几行藏文，藏文上写着八个字――天宫神墓，珠峰之麓。
　　我当时便是一呆，这天宫神墓又是什么所在？按照这字上所绘，似乎是说这天宫神墓就在珠峰脚下。
　　说到这里，那车夫便停了下来，眼睛从众人的脸上一一扫过。
　　连星只觉得车夫话里有些不尽不实的地方。心中忍不住一动。
　　正文 第三章入口
　　欲待分说，却又停了下来。
　　那大魁似乎也觉出这其中的不对头，抬头对那车夫道：”车老大，你说这天宫神墓在这珠峰脚下，岂不是跟我们上一次所说的不太相符啊。“
　　连星心中正有此问，大魁此番问出，正中连星心意。
　　那车夫皱皱眉道：”那里不太相符？“
　　大魁沉声道：”我记得上次车老大是说这天宫大墓在这珠穆朗玛峰的中腹之处，此时却又跑到这山麓？“
　　那车夫嘿嘿一笑，道：”诸位倒不必奇怪，这魁星踢斗图此刻就在我的身边。诸位一看便知。“说罢，从随身带的行囊之中取出一个黑色盒子。
　　那黑色盒子只有一指来长，方方正正，看上去并无丝毫特异之处。
　　杰克逊想到这黑色盒子之中便藏着一座千年古墓的地图，心中便碰碰跳动起来。
　　只见那车夫神色凝重，慢慢将那黑色盒子打将开来。
　　众人一起向那黑色盒子之中望了过去。
　　只见那黑色盒子之中只有一张灰白色的羊皮纸。
　　车夫将那羊皮纸慢慢展开。只见那张羊皮纸上果然绘着一副巍峨高耸的大山。
　　山峰如剑一般直指蓝天。
　　看那如剑般伫立的山峰确然和面前这一座珠穆朗玛峰极其相似。
　　羊皮纸的左下角写着尊劲有力的八个字。
　　那八个字似乎透出一股诡秘之意，连星知道，这八个藏文想必就是那号称万王之王的杨天鼎亲笔所书。
　　在那山峰中腹用红漆绘了一个圆圈。圆圈下面一条黑线弯弯曲曲通向山峰地下。
　　大魁看着那圆圈还有那一条黑线，摸了摸鼻子，一时间不明其故。
　　那车夫目光从那羊皮纸上慢慢抬了起来，而后，缓缓道：”这魁星踢斗图上的红色圆圈就是这天宫神墓的入口，而那条黑线就是通向天宫神墓的通道……“
　　正文 第四章同舟共济
　　大魁深深吸了一口气，道：”照这样说来，咱们要想进这天宫神墓，那就要从这珠穆朗玛峰的半山腰之中的这个入口才能进去？“
　　那车夫重重的点了点头。
　　大魁望向连星，喃喃道：”这要是从这珠穆朗玛峰的半山腰下到这神墓里面，倘然有人把这入口堵死，岂不是有去无回？“
　　那车夫眼珠一翻，嘿然一声道：”这个倒也有可能。“沉默片刻之后，车夫冷冷道：”历兄弟，倘然不敢去，那就留在这里，留作接应好了。“
　　大魁心头一股无名火起，抬起头来，张口便欲骂将起来。
　　连星向大魁瞪了一眼，大魁这才止住那一句已经跑到口边的三字经。
　　但还是恶狠狠的向那车夫又瞪了一眼。
　　那车夫便似没有看见一般。侧过头来，向连星道：”连老弟，咱们现在已经是一条船上的人了，此刻便要同舟共济才是。倘若都像这位小兄弟一样，动不动就怒火上涌。便欲自家干起仗来，我看倒不如就在此分道扬镳，各自去吧。“
　　连星心道：”你拿着这张魁星踢斗图，此刻我们想要离你而去，也不可得。“当即对那车夫道：”我这兄弟只是性格鲁莽一些，倒没有什么别的心思。车夫大哥不必介意。“转过头，对大魁道：”大魁，咱们现在要去这天宫神墓，还要多多仰仗车夫大哥，今日之事，暂且放你一马，以后可不许再行顶撞，知道吗？“
　　大魁鼻子之中重重的哼了一声。没有说话。
　　连星向那车夫微微一笑。
　　那车夫摆了摆手，道：”既然大家都说开了，那便无妨。连老弟，咱们这就前行吧。“
　　连星笑道：”车夫大哥，你还没告诉我们，咱们去哪里呢？“
　　那车夫向着那珠峰东面一指，道：”咱们现在就向那东面山坡前进。“
　　正文 第五章十里不同天
　　众人抬起头来，向那珠峰东面望去，只见那珠穆朗玛峰东坡上一片绿意盎然，间或有许多林木伫立其上。触目所及，是满目的苍翠和郁郁的绿。
　　连星点点头，道：”咱们大家跟着车夫大哥。“
　　那车夫点点头，随即迈开大步向那东面山坡走了过去。
　　大魁待那车夫走出数十丈，这才走到连星身边，低低道：”连星，这车老大你可要小心一些，咱们在那藏王墓之中，这车老大就已经先行逃跑两次。我恐怕这车老大到了那天宫神墓之中，一有事情，便即先行溜之大吉。我看这个车老大心性不太好，不能不防啊。“
　　连星望着车老大的背影，低低道：”我理会得。“
　　顿了一顿，对众人道：”咱们走吧。“一想到离那记川如此之近，连星的一颗心又碰碰的大跳起来。
　　众人一路无话，俱都跟在车夫后面，一步一步向珠峰上走了过去。
　　拐过一个山坡之后，众人便见一大片阔叶林迎面扑来。
　　这珠峰南坡和连星，大魁小龙女昔日所去的峨眉山一样，也是十里不同天。
　　走过这大片阔叶林之后，便是一片郁郁葱葱的灌木丛。
　　灌木丛之后，草木渐渐稀少。
　　举目望去，抬头就是高大雄伟的雪山冰川，低头就是一片浓绿扑面而来。这种奇景会让你会感觉置身梦幻之中一般……
　　大魁一边走一边问道：”连星，你说这珠穆朗玛峰的冰山之中，难道真的有两条河流？一条叫做记川，一条叫做忘川？“
　　连星转头看了看小龙女，只见小龙女径自迈步前行，似乎没有注意到大魁和连星二人说话，连星忍不住叹了口气，对大魁道：”我也说不好。这记川到底是不是一条河流。只不过我还是希望这记川是一条河流，否则的话，咱们千里迢迢来到这里，进到那天宫神墓之中，发现那记川只是一个传说，到那时，想要治好龙儿的这个病可又渺茫了。“
　　正文 第六章喷血
　　大魁一时无语。
　　连星四人跟着那车夫沿着珠峰南坡向上，一路曲曲折折的走了上去。
　　道路甚是难走，好在五人俱都是身有武功之人。
　　且那车夫，小龙女，连星三人轻功身法尤佳，三人在前径自前行。
　　大魁和杰克逊在后逶迤跟随。直到日已夕暮，三人这才来到珠峰山腰之处。
　　这珠峰山腰之处，放眼望去，和那山脚简直是两个天地。
　　远远近近，都是白茫茫一片。看上去就像是一座冰封的王国。
　　车夫走到一座冰丘前方，停了下来。
　　那座冰丘成椭圆形，足足有十七八丈来高。仿佛就是从这半山腰之上突兀而出。
　　车夫上上下下打量了这冰丘数眼，点了点头。
　　大魁和杰克逊都是面面相觑，不明所以。
　　连星心中一动，心道：”难道是这冰丘有甚古怪之处？还是那魁星踢斗图上另有标注？“
　　只见那车夫沉思片刻，慢慢抬起头来，向众人道：”这里应该就是那天宫神墓的入口之处。“
　　大魁眉毛一扬，道：”车老大，你又从何得知？“一语问罢，随即抬起头来，凝视这车夫。等他回答。
　　众人心中都是有此一问。
　　那车夫不慌不忙，从衣袋之中再次取出那张魁星踢斗图，慢慢展了开来。而后缓缓道：”你们看――“
　　众人随即走到车夫跟前，定睛向那魁星踢斗图上看去。
　　众人俱都看过一遍，大魁还是一无所获，抬起头来，茫然道：”怎么？“
　　连星和小龙女望着那张魁星踢斗图，也是没有看出什么。
　　众人随即抬起头，俱都望向车夫，听他回答。
　　那车夫眼睛望着那张魁星踢斗图，沉吟片刻，募地一咬舌尖，跟着张开口来，一口鲜血向那张魁星踢斗图上喷去。
　　正文 第七章冰丘
　　众人正自奇怪，不明所以。
　　只见那魁星踢斗图上被那鲜血所喷的地方渐渐润湿，润湿以后，那魁星踢斗图上又隐隐显出另一幅图形。
　　却原来这魁星踢斗图上赫然有两幅图，另一幅图形需以鲜血润湿，方才显现。
　　这一幅隐藏于下的地图之上，绘着五条张牙舞爪的飞龙，
　　其中一条飞龙曲身环绕，张口去叼紧贴身侧的一颗珠子。
　　另外四条飞龙团团围在一边。
　　而令人感到惊奇的是那颗珠子的位置正正叠合在那入口的方位之上。
　　不差厘豪。
　　大魁抬起头望望这圆圆的冰丘，然后，又望望那张魁星踢斗图上的珠子。一时间，张大了嘴，合不拢来。
　　杰克逊大声道：”师傅。你看，这冰丘还真是这入口。“
　　连星眼光闪动，缓缓道：”光找到这入口，也没有用，进不进的去，还是一个问题。“
　　大魁点点头，道：”是啊，这找到入口，进不去，岂不是白来了？“说着抬起头，望向那车夫，眼中满是嘲讽之意。
　　心道：”你这竹篙子，一身牛气轰轰，遇事先逃，这次看你找不找得到这入口，找不到你可就丢大脸了。“
　　大魁有点幸灾乐祸。
　　那车夫瞥眼间，见大魁偷笑，倒也不以为意。收起那张魁星踢斗图。而后结束停当，沿着这一座圆圆的冰丘转了一圈。
　　连星也绕着这座冰丘转了一圈，而后停在这车夫面前。
　　二人谁都没有说话，四目相对。看了看，连星慢慢摇了摇头。
　　那车夫似乎明白连星的意思，缓缓点了点头。
　　原来在这片刻之间，连星已然看出这座圆圆的冰丘倘然下面真是那天宫神墓的入口的话，那想要打开这入口，想必困难之极。
　　这座冰丘足足有十七八丈来高，百十来丈方圆大小。活脱脱就像一座小山相仿。想要破冰而入，找到那天宫神墓的入口，恐怕没有那么简单。
　　正文 第八章手到擒来
　　那车夫看了看连星，沉声道：”连老弟，据说你们四大门派之中，有倒斗摸金的利器，倘然带在身边，那要进这冰丘之中，还不是手到擒来？“说罢，嘿嘿一笑。
　　连星知道那车夫所指乃是旋风铲和劈云锄。
　　日前在那藏王墓之中，挖那墓前地洞，便曾使过那劈云锄。
　　那旋风铲却带在身边，未曾一用。此时听那车夫说起，心道：”看来我们这四大门派之中的事情这车夫倒所知甚多。“
　　连星望着眼前这一座冰丘，心道：”这么大一座冰丘，也没一个具体方位，难道要我统统打穿吗？可是要将这座百十来丈的冰丘洞穿，又岂是一时三刻所能完成？
　　那车夫似乎看出连星心中之意，当即咳嗽两声，沉声道：“我看咱们大家就在这冰丘下面暂时歇息一夜，明日再行动手，也还不迟。”
　　众人都是点头同意。
　　其时，日已夕暮，一轮弯月从东方缓缓升起，
　　天色渐渐转黑。
　　就在这时，只听山脚下一个黑点迅即异，那黑点越往上面，越形清晰，竟然是一个身穿黑衣的人影。
　　那人奔行之速，竟似丝毫不弱于这车夫。
　　车夫脸上微微变色，急忙一摆手，招呼众人躲到那冰丘后面。探头向那山下望去。
　　只见那黑衣人竟然笔直向众人所隐藏的冰丘奔了过来。
　　连星心中也是一震，心道：“此人是谁？为何轻功如此之好？看样子也是奔着这冰丘而来。难道，来人也知道这冰丘里面暗藏的秘密？也是为了这天宫神墓而来？”
　　大魁低声道：“怎么办？要不然把来人――？”说着，右手提起，作势虚劈，那意思是说将这来人杀了再说。
　　连星摆摆手，意思是稍安勿躁。而后从那冰丘后面探出头来，向山下望去。
　　正文 第九章雪豹
　　此时夜色已经弥漫整个大地。
　　只有天空一轮弯月散发着柔和清辉。
　　淡淡银辉之下，只见那黑衣人迅即异常的扑上山来。
　　那黑衣人身形好快！盏茶功夫就已经离众人仅仅有二里余地。
　　眼看那黑衣人离这冰丘越来越近。
　　大魁突然低声道：“连星，你看那是什么？”
　　连星此时也已看到，在那黑衣人背后似乎有一个物事紧紧跟随。
　　只见那物事宛如豹子一般，身上雪白，间杂这一个个圆圆的黑色斑点。
　　夜色之中，那物事竟似足不沾地一般，那雪地之上飞掠而来。
　　那车夫眼睛牢牢的盯在那只物事之上，忽然沉声道：“这是雪豹。大家小心些。”
　　连星和小龙女，大魁倒是听说过这雪豹，知道这雪豹只是在这珠峰这么冰冷的地方才有。亦且很少有人看到。
　　极为珍贵。
　　一张雪豹皮便价值千金。
　　众人都是想不到初到这珠穆朗玛峰，便见到这般稀有之物。
　　看此情形，这只雪豹竟似衔尾直追那黑衣人。
　　那黑衣人不知何故，笔直向这冰丘奔了过来。
　　大魁心里暗暗纳闷，心道：“难道那黑衣人竟要拿这冰丘作为藏身之地？可这冰丘光秃秃的，又哪里能够藏得住？”
　　大魁正暗自纳罕之中，那一人一豹已经双双奔了过来。
　　众人急忙又向冰丘里面移进数丈。
　　那黑衣人和那只雪豹之间只相差十数丈之遥。
　　黑衣人一个箭步跃到这冰丘之前。
　　那只雪豹募地窜了起来，半空之中，张开两只前爪，恶狠狠的向那黑衣人扑了过去。
　　那黑衣人眼看情势不妙，脚尖在那冰丘之上一点。身子嗖的一声，向上窜了出去。而后，双手使劲扣住冰丘上突出的凹槽，手脚并用，转瞬间爬了上去。
　　正文 第十章雪崩
　　那黑衣人身手之快，实是难以形容。
　　那黑衣人甫一爬到冰丘之顶，刚想舒一口气，募地里后面一阵风声响起，黑衣人身形向前疾扑而出。于这瞬息之间堪堪避过后面闪电般的一击。
　　却原来那雪豹眼见黑衣人纵身跃上冰丘之顶，随即两只前爪一蹬，紧跟着也跃了上来。跟在黑衣人背后，又是纵身一扑。
　　这一扑，势夹劲风，却被那黑衣人在这间不容发的刹那躲了过去。
　　那雪豹一击不中随即又向黑衣人疾扑而来。
　　便在这时，冰丘之下的那只尸獒猛地从下面一跃而起，几个起落，已经扑上冰丘之顶，那只雪豹还有那黑衣人在这融融月色之下募地见到一只黑黝黝的物事从下面扑了上来，都是吃了一惊。
　　那只雪豹一鄂之下，停了下来，尸獒却是脚步不停，两只碧油油的眼睛冒出恶狠狠的凶光，前腿一弹，张开大口，便向那雪豹扑了过去。
　　黑衣人只闻一股腐烂的气息从这怪物口中喷了出来。心中一震，心道：“看这物事模样，竟似那传说中的尸獒一般，难道自己真的这么幸运？”心中大喜，站在一边，一双眼睛目不转睛的望着那只尸獒。
　　那只尸獒转瞬间便和那只雪豹翻番腾腾的撕咬在一起。
　　冰丘之上光滑如镜，这两只奇兽都是敏捷异常，四只脚爪在这溜滑的冰面之上竟然都是健步如飞。
　　黑衣人眼看这两只奇兽斗个不停，那尸獒却似渐渐占了上风。
　　雪豹似乎颇为郁闷，眼看到口的猎物被这只尸獒横里窜了出来，竟而不能即时入口，大快朵颐，懊恼之下，口中吼叫连连。
　　冰丘之下的连星和那车夫，小龙女脸色都是微微一变。
　　连星低声道：“雪崩。”
　　小龙女和那车夫点点头，三人俱都知道在这雪山冰峰之上，倘若发出的声音稍大，便会发生雪崩。
　　倘然雪崩发生，这里的五个人恐怕都是难逃一死……
　　正文 第十一章雪流沙
　　这雪崩又叫雪流沙，雪崩一来，便似千万流沙从山顶呼啸而下。所到之处，一切阻挡之物俱都扫荡净尽。
　　这天地之威，又有谁能不心胆俱寒？
　　连星低声道：“你们在这里，我上去将那雪豹杀了再说。”
　　那车夫点点头。
　　小龙女低低道：“我跟你同去。”
　　连星摇摇头，道：“你在这里等着，我片刻即回。”
　　小龙女低声道：“那你自己小心。”
　　月色融融之下，小龙女的眼中充满了关切之意。
　　连星点点头，道：“我理会得。”随即转过身来。深深吸了一口气，看准冰丘上突起的地方，纵身一跃，一把抓住那突起之处，一借力，身子随即又飞身而起。几个起落，轻飘飘的落到那冰丘之上。
　　连星站在那冰丘之上，游目四顾，只见那只尸獒和那只雪豹正在冰丘之中的冰面之上，来来回回，殊死相博。
　　那只雪豹显然不是尸獒的对手，此刻身上已经斑斑点点都是血迹。
　　雪豹受伤之后似乎更加凶狠，口中吼叫，不住向那只尸獒攻去。
　　那只尸獒闻到雪豹身上的血腥之气，也是尤为兴奋，张开巨口，向那雪豹要害之处咬了过去。
　　远处三四十丈开外，便站着那黑衣人。
　　那黑衣人年纪似乎并不太大，看上去二十四五，长的普普通通，五官之中，除了两只眼睛略显深邃之外，别的倒也没有任何特异之处。
　　这黑衣人是谁？为何被那只雪豹追逐至此？莫非也是为这天宫神墓而来？
　　这诸般念头在连星心中只是一闪而过。当务之急，是要干掉那只雪豹，以免雪崩。
　　连星望向那只笃自和尸獒争斗不休的雪豹，暗自凝气于臂，跟着使出移形换影的神功，猛地向那雪豹冲了过去――
　　正文 第十二章快刀
　　连星身形如电，募地里斜刺向那雪豹和尸獒所搏斗的地方冲了过去。
　　那雪豹和尸獒剧斗方酣，谁都未曾察觉。
　　连星奔到那雪豹身前三丈来许，低声喝道：“黑子，闪开。”
　　那尸獒闻听主人呼喝，一鄂之下，立即停了下来，向一边跃出数丈。
　　那雪豹却笃自不理，依旧纵身而起，向那尸獒扑了过去。
　　就在那雪豹身形凌空之际，连星已经揉身扑上，来到那只雪豹身下，右手中掏出早已准备好的那柄匕首，迎着那只雪豹，当胸顺势一划。
　　那只雪豹浑然不觉，依旧向那尸獒扑了过去。
　　就在那只雪豹扑到尸獒身前之时，突然胸膛洞开，鲜血，夹带着内脏从半空之中掉了下来。
　　那只雪豹这才惊觉，跟着胸腹间剧痛传来，忍不住仰天一声大吼。
　　吼声之中充满了痛苦之意。
　　夜色之中，这吼声远远的传了出去，珠峰之上似乎到处都是这雪豹痛苦的回声。
　　黑衣人全身一震，瞳孔慢慢收缩起来。他想不到站在远处的这一个眉目清秀的少年身手如此敏捷，下手如此狠辣。这个少年是谁？
　　黑衣人正自满腹狐疑之际，连星已经招呼那尸獒过来。
　　连星望着那只雪豹。只见那雪豹已然毙命。肚腹之间鲜血横流，两只眼睛笃自大睁，似乎尤然不信世上竟有人有这么快的匕首。
　　溶溶月色之下，银白冰丘之上，那雪豹流出的殷殷鲜血和这雪山银白交相映衬，残忍之中又透着一股凄艳的美丽。
　　连星悄立片刻，便欲带着尸獒跃下冰丘。便在这时，边听远处传来隐隐的轰轰之声。
　　连星心中一凛，抬起头来，只见在那远处的冰峰之上，一大片白色烟尘似乎缓慢移动。
　　连星心头一寒，想不到怕什么来什么。
　　那只雪豹临死的一声巨吼还是引来了雪崩――
　　正文 第十三章天地之威
　　连星抬头向远处的那黑衣人望了过去，只见那黑衣人眼中也是露出一丝恐惧之色，只听那黑衣人低低道：“雪崩。”
　　连星心道：“此时还是及早找寻一个藏身之处，暂避一时。”
　　连星随即招呼尸獒跟在自己身边，奔到冰丘边缘，纵身跃了下去。
　　稳稳的落在地上。
　　那只尸獒也和连星一般，纵身而下。落在地上。
　　连星抬头望去，只见车夫，小龙女，大魁杰克逊四人正在冰丘下面焦急的等着自己。
　　一见连星下来，立即围了过来。
　　大魁颤声道：“连星，雪崩来了，怎么，怎么办？”
　　车夫，小龙女，杰克逊也都是束手无策。五人此时便想要奔下山去，恐怕奔到一半，就会被从山上呼啸而下的积雪淹没。
　　连星沉声道：“怎么办？跑吧，逃得一时是一时。”
　　此时此刻，在这天地之威面前，连星也是毫无办法。只有听天由命，走得一步是一步。
　　连星话音未落，那车夫已然犹如离弦的箭一般直冲了出去。
　　转瞬间已经奔出数十丈远。
　　大魁忍不住破口大骂，道：“这车把式，逃命倒是一把好手。他奶奶的。”
　　看那车夫奔下去的方位却是山下。
　　连星心道：“却不知这车夫能不能有哪雪崩快？”
　　大魁和杰克逊随即也跟着那车夫的方向，向山下奔了过去。
　　奔出数丈，大魁见连星并未跟上来，当即停下脚步，回头对连星道：“连星，还不走？你看那山上。”
　　连星抬头望去，只见山峰之上那白色烟尘越来越大，那轰轰的声音也是越来越响。
　　大魁跺跺脚，急道：“再不走，就来不及了。”
　　连星望着远处滚滚欲来的积雪，沉声道：“咱们不跑了，就在这里躲避。”
　　大魁，小龙女，杰克逊都是一呆，心道：“在这里躲避雪崩？”
　　正文 第十四章挖洞
　　连星点点头。沉声道：“就在这里。”
　　其余三人一时俱都无言。
　　连星道：“以咱们的速度想要逃下山去，恐怕半路之上就会被那雪崩追上。是不是？”
　　大魁和杰克逊不由自主的点了点头。
　　连星沉声道：“既然如此，咱们不如赌一把。就在这冰丘后面打个洞，藏身里面，看看能不能避过这一劫。”
　　大魁大声道：“那咱们快挖啊。”
　　三人当即动起手来。
　　连星掏出旋风铲，打开机括，站在冰丘南面，猛地向冰丘之上钻了进去。盏茶功夫，连星已经在冰丘之上钻出一个两丈来深的冰洞。便在这时，便听冰峰上面轰隆之声大震。成千上万斤吨的积雪已经铺天盖地涌了下来。
　　连星当即收起旋风铲，四人俱都躲入这小小的冰洞之内。
　　四人身形刚一藏好，突然间黑影一闪，适才置身冰丘顶端的黑衣人募地钻了进来。
　　黑衣人向四人一抱拳，道：“劳驾各位，兄弟也在这里避一避。”
　　连星笑了笑，道：“不必客气。”
　　黑衣人和连星站的如此之近，但连星的声音也已被那雪崩的轰轰之声遮住。
　　众人都是惊心动魄。
　　大魁暗自庆幸，幸亏连星想出这么一个办法，否则的话，自己现在已经被埋在积雪之下。
　　便在这时，只听又是轰然一声，五人置身所在的这一座冰丘陡然间飞了起来。
　　冰洞之中的五人都是骇然变色。
　　都是不解其故。
　　他们哪里知道，这雪崩来势之猛，雪崩未至，雪崩前方的气流已经呼啸而来，顿时将这座百十丈方圆大小的冰丘连根拔起。
　　整座冰丘被气流所卷，猛地飞了起来，向前飞去。
　　数十丈外便是一座悬崖。
　　悬崖对面是一座冰峰。
　　这座巨大的冰丘笔直的向对面的那冰峰撞了过去
　　正文 第十五章积雪
　　连星一颗心怦怦直跳。这一番是否能够逃得一命，实所难言。
　　大魁和杰克逊忍不住大声惊呼。
　　小龙女也是脸色惨白。
　　黑衣人瞳孔紧缩，右手握住腰间。似乎腰间另有一物。
　　就在大魁和杰克逊失声惊呼之中，这一座巨大的冰丘已经结结实实的撞在那对面的冰峰之上。
　　只听轰然一声巨震，那冰峰都似乎晃了一晃。
　　冰峰前方便是悬崖峭壁，一眼望不到底。
　　这一座巨大的冰丘便顺着那冰峰前面的悬崖峭壁笔直堕了下去。
　　大魁和杰克逊忍不住又是失声惊呼，这要是落到悬崖下面，还不摔一个粉身碎骨？
　　便在这千钧一发之际，只见那黑衣人右手一甩，腰间一根长绳陡然间飞了出去，长绳一端不偏不倚挂在这冰峰向外探出的一根石柱之上。
　　黑衣人随即将绳子另一端扔向大魁，连星，小龙女杰克逊四人。
　　黑衣人大声道：“大家抓住了。千万不要松手。”
　　大魁，杰克逊，小龙女，连星四人俱都抓住绳子一端。眼看着那巨大的冰丘向山谷里跌落。
　　跟着众人便觉得头顶一阵响声轰然而过，跟着便是大团大团的积雪从那悬崖上方落了下来。
　　长绳之上，黑衣人，大魁，小龙女，连星五人都是紧紧抓住那根救命的长绳，谁也不敢松手。
　　这一松手下去，落到下面万丈深谷之中，那里还有命在？
　　众人只觉得头顶积雪簌簌而落。过了良久良久，积雪这才不在下落。
　　那轰轰声也已渐渐远去。
　　似乎那雪崩也随着这轰隆之声渐渐消失在远方。
　　众人这才松了一口气。
　　大魁抬头上望，忍不住又叫了一声苦。
　　只见五人长绳所挂着的那一根石柱离对面的冰峰足足有四五十丈远近。
　　这冰峰又是一平如镜，要想沿着这冰峰攀登上去，那是难如登天一般。
　　而对面的石崖离五人也足足有三四十丈远近，也是一平如镜。
　　五人就被困在这形如圆筒的山谷之中，上不挨天，下不着地。
　　大魁心道：“这可如何是好？”
　　正文 第十六章情何以堪
　　这雪崩已然过去，只是五人悬在这上不挨天，下不着地的半空之中，时间一久，气力耗尽，难免落入这万丈深谷之中。
　　众人游目四顾，最近的石壁离众人所处的位置都有三四十丈远近，在势不能一跃而过。就在众人俱都束手无策之际，忽听上方传来格拉一声响。众人抬头望去，这一下俱都是脸色苍白。
　　原来众人长绳所维系的那一根石柱竟然承受不住这五人的重量，已经在石柱根部裂开一道缝隙。
　　只听格格响声不绝，那根石柱根部的缝隙也是慢慢越裂越大。眼看再有一炷香的功夫，这跟石柱就会承受不住五人的重量，彻底崩塌，到那时，五人就会连着这跟石柱一起落入这万丈深谷之中。
　　连星仰头向小龙女望去。
　　小龙女正在他的上方，一身白衣在这夜色之中宛如百合花一般动人。
　　这个女孩子是他心心念念牵挂的女子，是他甘愿一生让他幸福快乐的女子，而此刻，再有一炷香的功夫，说不定就会跟自己同赴黄泉。
　　此时此刻，你让连星情何以堪？
　　连星此时的一颗心就仿佛千万根钢针同时刺一般……
　　耳听上方石柱还在不住发出格格声响，连星心中做了一个决定。
　　只听连星低声道：“龙儿――”
　　小龙女忽听连星呼唤自己，急忙转过头来，只见连星一脸微笑望着自己。
　　夜色之中，连星的笑容似乎比那天上的月光更加柔和。
　　小龙女心中非常奇怪，这个连星为何在这生死关头，竟然还能够笑的出来。
　　大魁在上方，听到连星呼唤小龙女，且声音异常温柔，心道：“你奶奶的，连星，都什么时候了，还不赶快想想办法？”
　　小龙女问道：“怎么了，连大哥？”
　　连星凝望着小龙女，眼神痴痴的。连星心道：“龙儿，龙儿，我再看你最后一眼……”
　　正文 第十七章放手
　　小龙女哪里知道连星此时的心思，只是眼见连星如此痴望着自己，小龙女脸上一红，心中是微嗔微怒，心道：“连星为何这般望着自己？”
　　正自好奇之间，忽听连星低低道：“龙儿，你自己保重――”
　　小龙女一呆心道：“你这话是什么意思？”
　　急忙向下望去。这一望不要紧，顿时吓了个魂飞魄散。
　　只见连星募地松开双手，整个身子向下疾落，片刻之间便即无影无踪，消失在茫茫的夜色之中。
　　小龙女一呆，刹那间心中一片空白，刻之后这才醒悟过来，大声叫道：“连星，连星……”
　　连星跃落深谷之后，那根石柱少了一个人的分量，格格声慢慢停止。
　　黑衣人，大魁，杰克逊都是心中一松。大魁抹了一把额头的汗水，心中暗道：“好险。这根石柱倘然再晃得片刻，便会立时断折，到那时恐怕众人俱都葬身在这山谷之中。”突然，听到小龙女惶急的叫声：“连星，连星――”
　　大魁心中立时掠过一抹不详的念头，颤声道：“龙姑娘，连星呢？”
　　小龙女心中一震酸痛，哽咽道：“连星，连星他跳下去了。”大魁脑子之中轰的一声，眼前一阵发黑，急道：“你，你说什么”
　　小龙女此时眼中望出去也是模糊一片，缓缓道：“连星，跳下去了。”一句话并未说完，小龙女眼中珠泪已经是滚滚而落。
　　大魁心里一阵剧痛，忍不住喃喃道：“连星，连星，你这是何苦？咱们不是说过要同生共死的吗？”
　　众人此时都已明白，连星是为了众人不致送命，这才放开手中的长绳，甘愿堕入万丈深谷。
　　小龙女泪眼模糊之中，依稀想起，连星放手之前的那句话――你自己保重。
　　原来，那是要跟自己生死诀别，原来连星临走时的微微一笑，是告诉自己今生再见……
　　正文 第十八章相随而去
　　小龙女想起大魁对自己说的那几句话――你知道吗，这个男人是真的可以为你甘心赴死……
　　原来这个男人是真的将自己看得比他自己的生命还重要……
　　小龙女向下望去，只见万丈深谷之中黑漆漆一片……
　　连星，他会不会很孤单――
　　小龙女喃喃道：“连大哥，你不要怕，我来陪你……”
　　一句话说完，小龙女一松手，也是纵身跃了下去。
　　茫茫夜色之中，小龙女的一袭白衣就好像百合花一般静静在这山谷开放。
　　只是这百合花瞬间便即在夜色之中消失无踪――
　　杰克逊再也忍耐不住，大声叫道：“师娘，师傅――”嘶喊声中，再也顾不得那雪崩是否来临。
　　大魁眼望下面，眼泪簌簌而落，大声道：“龙姑娘，你这是何苦？”
　　黑衣人眼见这一幕，心中震撼，心道：“这两个少年男女是和来历？在这生死关头，竟然能够置生死于不顾？这是怎样的两个人？”心中对这一对少年男女不由得大生敬意。
　　良久良久，大魁这才止住眼泪。
　　只听那黑衣人沉声道：“这位小兄弟，你哪两位朋友甘愿舍身而去，自是要你们好好活下来，明白吗？”言下之意，自是要大魁和杰克逊千万不要再轻生。
　　大魁咬着嘴唇，低声道：“我明白。”只是要如何逃脱这困境，大魁还是一筹莫展。
　　那黑衣人向四面望去，借着淡淡的月光，只见在那石柱左侧，七八丈远近，石壁之上竟似有一条窄窄的石缝。
　　黑衣人心中一动。心道：“说不得，只好死马权当活马医。先去到那石缝之处看一看。”当下，沉声道：“咱们先上到那石柱之上。”顿了一顿，伸出手指，一指对面那条窄窄的石缝，对大魁和杰克逊道：“然后咱们再跃到那石缝之中，是死是活，就在此一搏了。”
　　正文 第十九章石缝
　　黑衣人当先拽着绳子爬了上去。而后招呼大魁，杰克逊二人。
　　二人相继爬到那根石柱上面。
　　那根石柱上面承载三人之后，又有一些摇摇欲坠。
　　那黑衣人望着对面那条石缝，深深吸了一口气，将那条长绳的一端缚在自己腰间，而后纵身而起，这一跃足足有七八丈远，双手堪堪扒到那条石缝边上。
　　黑衣人双手用力，一翻身跃了上去。坐在那石缝之中，一颗心也是碰碰直跳。
　　片刻之后，黑衣人定了定神，抬头打量这条石缝。
　　只见这石缝高约一丈三尺左右，四五丈宽，往里望去，黑黢黢的，一眼望不到边。也不知里面究竟有多深。
　　黑衣人心中一动，从背后行囊中掏出一物，只见那物事圆溜溜的，只有核桃一般大小。
　　黑衣人手握那物事，向石缝里面扔了过去。
　　那石缝里面竟似一个漆黑的洞窟一般，深不见底。
　　那圆溜溜的物事被黑衣人用力扔了进去。片刻之后，便听得里面碰的一声大震。跟着洞窟里面火光冲天而起。
　　原来，黑衣人手中的物事竟然是一枚触地既爆的火药。看情形竟似是昔年霹雳堂所制的独门火器霹雳子。
　　借着这霹雳子的火光，黑衣人已经看清，这条石缝下面果然是一座天然形成的洞窟。
　　洞窟成狭长之状，曲曲弯弯，向里延伸开来。究竟里面有多深，倒是看不清楚。
　　黑衣人眼见这里面是一座洞窟，这才稍稍放心。当即，解下腰间所缚的那根长绳，右手拔出一把一尺来长的短刀，将那根长绳O了O，而后将那根长绳的一端系在短刀刀柄之上。绕了几圈。
　　看了看石缝的四壁，猛地一刀向左侧的石壁插了进去。
　　这一下用力既准且狠，短刀直没至柄。
　　黑衣人摸了摸那根长绳，对大魁和杰克逊喊道：“两位小兄弟，过来吧。”
　　正文 第二十章阴阳互隔
　　大魁望着那根长绳，运了运气，而后抓住那根长绳，双手交错，慢慢荡了过去。
　　石柱这一方只剩下杰克逊一个人了。
　　杰克逊看着那根长绳，悠悠荡荡在半空之中不住晃来晃去，一时间胆战心惊。脸色惨白如纸。
　　大魁站在彼端，大声向杰克逊喊道：“杰克逊，快些过来。”
　　杰克逊听到大魁呼唤，一咬牙，双手抓住那根长绳，闭着双眼，交错着双手，终于来到对面。
　　大魁一伸手，将杰克逊抓住，提了上去。
　　杰克逊坐在石缝里面的地上，不住呼呼喘气。
　　黑衣人一抱拳道：“还没请教两位尊姓大名？”
　　大魁沉声道：“我叫大魁，他叫杰克逊。阁下是――”
　　黑衣人道：“我姓马。你们叫我小马好了。”
　　大魁点点头，回头望向石缝外面黑漆漆的山谷，心中不由得又是一痛。
　　连星和小龙女就此葬身在这黑漆漆的山谷之中――
　　杰克逊也是脸露难过之色，喃喃道：“师傅……”
　　黑衣人沉声道：“人死不能复生。两位还是节哀顺变吧。”
　　大魁一时间默然无语。
　　黑衣人继续道：“两位小兄弟，咱们走吧。在这里待的时刻一久，恐怕咱们也没力气出去了。到那时，只怕这个山洞就是咱们的葬身之地了。”
　　一语既罢，便当即当先而行。
　　大魁和杰克逊无奈之下，也只有跟随这黑衣人小马向前行去。
　　大魁一步一回头。心中实是难过万分。
　　这个跟自己一起出生入死无数次的结义兄弟此刻在这万丈深谷之中尸骨无存，一想起来，大魁的眼泪便要流了下来。
　　大魁强忍内心悲痛，跟随黑衣人向这山洞深处走去。
　　这山洞斜而向下，两侧山壁刀削一般。
　　三人俱都小心翼翼的抓着两侧石壁，一步一步走了下去。
　　三个人谁都没有注意到，在这黑暗之中，似乎有一双眼睛目不转睛的望着三人……
　　

正文 第五十四卷起死回生篇   第一章暗夜之眼
　　黑暗之中，那一双眼睛里面闪烁着诡秘的光。
　　……
　　三人一路向下行去。约莫行出里许之地，这山洞这才渐渐宽阔起来。
　　山洞里面弥漫着一股寒气。越往下面行去，越是感到寒意逼人而来。
　　这么诺大的一个山洞，倒是更像一个冰窖一般。
　　真是古怪。
　　山洞下面地势开阔。
　　三人行走的也便快捷起来。
　　又行出数里之地，大魁感觉到三人已经进入这冰峰的山腹之中。
　　三人越往下走，越是黑暗。片刻之后，已是漆黑一片。
　　大魁当即掏出火折子，点亮，举在手中，继续前行。
　　那山洞却是毫无尽头。
　　大魁身有武功，并不觉得如何。
　　那杰克逊却已经四肢乏力，两条腿就跟灌了铅一般，沉重之极。
　　杰克逊咬紧牙关，又勉强行出百十丈远。实在走不动了。情不自禁口中发出哎呦一声。
　　大魁和那黑衣人闻声，停下脚步。回过头来。
　　大魁问道：“怎么了？杰克逊？”
　　杰克逊苦笑道：“师叔，我实在走不动了。咱们歇息一会，好不好？”
　　大魁回头看了看黑衣人。
　　黑衣人点了点头。
　　杰克逊一屁股坐在地上。口中呼呼直喘。
　　大魁和那黑衣人也坐了下来。
　　大魁向那黑衣人道：“马兄，是哪里人？”
　　那小马微微一笑，道：“我老家是河南人。”
　　大魁眼睛望着小马，心中道：“河南人？万里迢迢来到这里，难道也是为了这珠穆朗玛峰山腹之中的天宫神墓？”
　　小马看大魁目光闪烁，似乎猜出了一些什么，又是微微一笑，道：“大魁兄弟，来到这珠穆朗玛峰，却是有何贵干？”
　　大魁望着小马的眼睛，一字字道：“我们到这珠穆朗玛峰是来找一样东西。”
　　正文 第二章同赴黄泉
　　小马目光也是闪烁不停，片刻之后，缓缓道：‘大魁兄弟，不知能否告知来此珠穆朗玛峰所寻何物吗？'
　　大魁叹了口气，脸色黯然，道：“现在即便找到哪一样东西也于事无补了。”
　　小马侧头道：“那是什么物事？”
　　大魁道：“是记川水。”
　　小马眼珠转了转，缓缓道：“记川水？我倒好像也曾听说过。听说这记川水喝了以后就可以想起从前的事情？”
　　大魁点了点头，心中又是一痛。心道：“龙姑娘这一次和连星同赴黄泉，却不知在阴间是否想起从前的事情？”
　　小马沉声道：“难道这记川就在这珠穆朗玛峰之上？”
　　大魁道：“是啊，据说这记川就是在这珠穆朗玛峰的山腰。”顿了一顿，道：“我们来到这里就是要找到那记川的。你呢，你来这里干什么？”
　　小马缓缓道：“我是和一位朋友来这里游玩的，谁料想半路之上被那只雪豹盯住，我那朋友不幸丧生在那雪豹口中，而那雪豹又一路追赶，将我逼到这里。”说道这里，小马苦笑一下，道：“不巧的是，又遇到了这一场雪崩。幸好被你们搭救，要不然也葬生在这珠峰之上了。”
　　小马顿了一顿，道：“我好像看见你们还有一个个子高高的朋友，那个朋友向山下冲了过去。他为何不和你们在一起，反而独自逃命？”
　　大魁知道小马所说的是那车夫，当即恨恨道：“别提他了，那个无信无义的家伙，一有危险，便会独自逃生。”
　　小马点点头，道：“原来如此。”顿了一下，又道：“只不过在这冰峰之上，遇到这么大的雪崩，惊慌失措之下，独自逃生，倒也怪不得他。只不过逃不逃得出去，那就要看天意了。”
　　大魁游目四顾，手中火把照耀出去，也只有十来丈的距离，十来丈以外便即是黑漆漆一片。黑暗之中。无法看清这山洞到底有多深。
　　他们三人到底能不能走将出去？
　　正文 第三章冰谭
　　大魁心里一时间有些茫然无措。
　　黑衣人似乎看出大魁心中的焦虑，安慰道：“天无绝人之路，小兄弟，咱们一定能走出去。”
　　大魁叹了口气，道：“但愿如此吧。”
　　三人休息片刻之后，这才站了起来，继续前行。
　　前行数十丈以后，山洞越发开阔起来。前方地势越发平坦。
　　大魁极目望去，前方似乎有一片隐隐的亮光。
　　心中一动，慢慢放缓脚步。
　　待得行到那片亮光之前的时候，三人这才发觉，那发出亮光的地方竟赫然是一眼寒潭。
　　这一眼寒潭早已结上了一层厚厚的冰。
　　冰面与洞壁相映，这才反射出一层淡淡的亮光。
　　大魁站在潭边，手中火折子明明灭灭，火折子上的亮光将三人的身影倒映在冰面之上，拉得长长的。
　　大魁皱起眉头，心道：“想不到这冰峰的山腹之中竟然还有这么一眼深潭。真是奇怪。”
　　杰克逊也是心中纳罕。
　　黑衣人略一沉思，缓缓道：“也许这冰峰山腹之中昔年曾经有一条河水流经
　　这里，年深日久，天寒地冻，这才慢慢结成一眼冰谭。”
　　杰克逊捉摸着黑衣人的说话，口中喃喃道：“有水流流到这里。水流流到这里……”突然间，杰克逊兴奋的大叫起来，道：’师叔，那记川和忘川是不是河流啊？会不会是记川流到这里？“
　　大魁一转念间，也随即想起：”这冰峰之上，倘然真有河流，而且此处又离那天宫神墓的入口冰丘如此之近，这流到此处的河流便即有可能是哪忘川和记川了。“
　　一时间也是大为兴奋。
　　大魁侧过头来望向黑衣人，只见那黑衣人小马却似乎未曾听到杰克逊所说之话，一双眼睛望向前方的冰面之上。
　　大魁和杰克逊见这小马神色有异，也向那冰面看去，这一望之下，二人都是不由自主打了一个寒战。
　　正文 第四章雪豹王
　　只见在那冰谭的冰面之上，本来只有三个人长长的身影，此时不知何故，募地多出一个影子来。
　　大魁这一惊非同小可，这影子既然投映在三人面前，想必有物事悄无声息的来到三人身后。
　　危急之中，不假思索，拔出背后单刀，猛地转过身来。
　　那黑衣人和杰克逊也是急忙转过头来、三人凝目向身后望去。只见十余丈开外，一个身影正自一动不动的站在那里，静静的望着三人。
　　那身影在火把照耀之下，显得傲岸之极。三人都是一呆。心中俱道：”这是什么物事？“
　　只见那物事身长有四丈有余。浑身雪白，倒是像极了先时被连星和尸獒一起斩杀的那只雪豹。
　　只是这一只雪豹浑身没有斑点，通体雪白如银。亦且较诸那只雪豹大了不知几许。
　　杰克逊低低道：”这只倒像是那只雪豹的爷爷。“
　　大魁沉声道：”也许这就是一只雪豹王。“
　　那只雪豹王一动不动蹲坐在那里，两只眼睛之中露出冰冷的光芒。
　　三人都是被这只雪豹看得心中一寒。
　　大魁心道：”这只雪豹王是何时来到三人身后，三人为何竟然没有一点知觉？杰克逊也还罢了，那黑衣人也不知武功深浅，可是自己毕竟在这搬山老祖门下混了二十来年，这一身武功虽然比连星差了不知多少，可这耳音听力想必不差，可谁知这雪豹王欺身到三人身前十余丈外，自己都是一无所觉。
　　大魁惊惧之余，脸上也是火辣辣的发烧。
　　大魁正自不知所措，那只雪豹王却好整以暇的闭上了眼睛。
　　大魁一呆。
　　小马双目望着那只雪豹王，低低道：“咱们快走。”言下之意，自是要趁着这只雪豹王闭眼之机，悄悄地溜走。
　　大魁会意，向杰克逊一挥手，随即慢慢向后退去。
　　正文 第五章腹背受敌
　　三人眼睛都是目不转睛的盯着那只雪豹王，生恐那只雪豹王突然张开双目上前攻击。
　　三人一直退出二十余丈，离那雪豹王已然甚远，这才略略宽心。却在这时，只见那只雪豹王似乎睁开眼来。
　　小马看到那只雪豹王的眼睛之中似乎露出一丝诡异的光芒。心中一动，急忙一个转身。只见在三人背后，十余丈外赫然又有一只雪豹在哪里虎视眈眈的盯着三人。
　　这只雪豹较诸那只雪豹王似乎小了许多，身上也是通体雪白如银。
　　冰谭之上，这只雪豹的一双眼睛之中似乎充满了饥饿之意。仿佛随时都要人而食。
　　大魁此时也已发觉三人腹背受敌。心中止不住暗暗叫苦。口中忍不住骂道：“他奶奶的，这都是从那里突然冒出来的？”
　　杰克逊也是掏出火枪防备。
　　大魁将那只劈云锄握在手中，随时待敌。
　　小马沉声道：“看来咱们只有先行出手。”
　　大魁道：“这前后两只，先杀那个才好？”
　　小马转过头来，望着那只闭目的雪豹王，低低道：“先杀这装死的。”
　　一语既罢，便即从腰间掏出一杆银枪。只见那柄银枪有一吃来长。枪柄后面挂着长长的一根铁链。
　　看来竟是一柄链子枪。
　　那小马链子银枪掏出，更不答言，身子猛然向前窜了出去，笔直的向那只闭目养神的雪豹王扑了过去。
　　大魁随即招呼杰克逊一起向那雪豹王奔了过去。
　　就在三人离那雪豹王还有三丈开外的时候，那只雪豹王募地睁开眼来。看见三人闪电一般奔到，那只雪豹王不惊反怒，猛地仰天一声大吼。
　　这雪豹王的吼声仿佛惊雷一般，只震的这冰洞里面冰屑簌簌直落。
　　三人都是心头一震，被这雪豹王的威势所摄，竟而停下脚步。
　　那雪豹王就在这三人愕然之机，纵身而起，带着一股劲风，向三人直扑而来。
　　正文 第六章链子银枪
　　这雪豹王身在半空之中，更显威势惊人。只见这雪豹王浑身毛发尽皆耸立起来，两只眼睛此时也睁得犹如铜铃一般。鼻孔翼动。不住喷着白气。
　　身在半空之中，这雪豹王已经张开大嘴向小马咬了过来。
　　大魁喝道：“马兄，快闪开。”
　　那小马闻听大魁示警，却犹如未闻，身子不避不闪，反而猛地直冲上去。
　　雪豹王身子凌空，小马这一冲竟而冲到那雪豹王的肚腹之下。
　　说时迟，那时快，小马甫一冲到雪豹王肚腹之下，手中链子银枪已然提起，向上直挑。
　　这一下，链子银枪笔直刺入雪豹王的肚腹之中。跟着，小马链子一抖，银枪拔出，身子也是嗖的一声，窜了出去。直窜出数丈开外，这才停了下来。
　　只听那雪豹王撕心裂肺的一声大吼。
　　吼声之中这一次却是充满了痛苦之意。
　　雪豹王笔直的落了下来。而后调转豹头，四处寻找那小马。
　　大魁和杰克逊只见这雪豹王肚腹下面鲜血犹如涌泉一般流淌。
　　流的这冰谭上面到处都是。
　　那雪豹王此时两眼已然通红，四望之下，目光终于望定在那小马身上。紧接着又是虎吼一声，正欲向那小马扑去。
　　便在此时，只听碰的一声大响，杰克逊手中洋枪冒了一股白烟。这一枪正正打在那雪豹王的头颅之上。
　　雪豹王普通一声摔倒在地，就此毙命。
　　杰克逊一枪击出之后，便听得身后一阵风声迅即扑来。
　　杰克逊急忙闪身避在一旁。
　　抬头看时，却原来是那只伺服在三人身后的那一只雪豹，从自己身旁扑了过去。
　　那只雪豹几个起落，已经扑到那雪豹王的身前，两只前爪搭在那雪豹王的身上，一双眼睛盯着那雪豹王，口中不住低吼数声。
　　正文 第七章殉情
　　这只雪豹的声音之中竟然大有悲凉之意。
　　低吼声中，竟是夹着许多缠绵不舍之意。
　　三人聚在一起，都是凝神戒备，生恐这只雪豹怒极之下，暴起伤人。
　　可是三人凝立良久，笃自未见这只雪豹攻击之意。
　　三人都是心中好奇。
　　大魁低声道：“马兄，这雪豹看来和那只死去的雪豹王竟似一对。一雌一雄，死去的似乎是一只雄豹。”
　　小马低低道：“不错。咱们还是要小心。咱们杀了那只雄豹，这只雌豹说不定会为那只雌豹报仇。”
　　三人凝神望着那只雌豹。
　　那只雌豹却毫不理睬三人，只是趴在那雄豹身上，挨挨擦擦，而后用豹头不住向那雄豹的腹部拱动。似是要将那只雄豹唤醒。
　　良久良久，那只雄豹还是一动不动。
　　这只雌豹却似乎还不死心，笃自在那只雄豹身上一下一下不住的拱动。
　　大魁看得心里一酸，心道：“看这雪豹如此有情有义，刚才实在不该三个人围攻于它。”
　　正自寻思之际，那只雪豹募地停了下来，似乎突然明白那只雄豹已然死去。
　　雌豹仰起头来，一双悲伤的目光从这冰洞之中扫了一圈，而后长吼一声。吼声之中充满了无限的悲凉。
　　三人也俱都被这雌豹的声音感染，心里感觉甚是难过。正在这时，只见那只雌豹木然站起身来，猛地向对面的石壁冲了过去。
　　这一下狠狠的撞到那石壁之上，登时脑浆迸裂，死于非命。
　　三人被这一幕惨烈的场景所摄，心头俱都怦怦直跳。
　　谁也没有想到这只雌豹如此血性，竟而甘愿一死。
　　一时间谁都说不出话来。
　　大魁随即想起连星和小龙女双双殉情，心中又是一阵难过，心道：“这雪豹竟然和人一样，有情有义，雄豹一死，雌豹竟然为之殉情。己方三人杀了雄豹，究竟是错是对？”
　　正文 第八章冰湖
　　大魁眉头微微皱起，心头不禁暗暗懊悔。
　　小马却是看着那雌豹倒在地上的尸体，久久不语。
　　良久良久，这才叹了口气，道：“咱们走吧。”
　　大魁和杰克逊默然跟在小马身后，向那冰谭前方走了过去。渐行渐远，直至走出百十丈远，再也看不到那雌雄双豹，大魁这才低声道：“马兄，这双豹甚是可怜。”
　　小马沉声道：“倘然这双豹不是要将咱们三人吃掉，也不会落到如此下场。究其根本，还是咎由自取。怪不得咱们。”
　　大魁心道：“这也说的是。”
　　当下三人继续前行。片刻之后，又走出百十丈远，这冰谭却似无边无际一般。
　　杰克逊心里不禁暗暗发毛。忍不住对大魁道：“师叔，这冰谭似乎有些古怪。”
　　大魁也是觉得这冰谭如此之大，似乎也是有些不同寻常。
　　心中暗自思忱道：“咱们三人来到这冰峰之中，现在已经是在这冰峰腹地，这冰谭按说不该如此之大，莫非这冰谭并非冰谭，而是一座沉埋于地下的冰湖？”
　　想到此处，心底一寒，心道：“莫非三人已经到了这冰峰之底？”
　　心中七上八下，不知该如何是好。
　　小马看大魁脸上阴晴不定，安慰道：“这位兄弟，不必多虑。咱们既然已经来到这里，那就既来之，则安之。前面是福是祸，咱们也要闯上一闯。”
　　大魁心里暗骂自己：“大魁啊大魁，你可不能让这小子把你看低了。现在纵使连星不在，咱们也不能丢了搬山派的威风。”当即点了点头。迈步向前。
　　谁知尚未走出十步，突听脚下冰面一阵格格声响。
　　大魁全身一震，立即停下脚步。低头向脚下冰面望去。
　　火把的火光照耀之下，只见脚下冰面正在慢慢裂开。
　　这冰面龟裂速度甚是迅速，顷刻之间裂纹已经延伸至十余丈开外。
　　正文 第九章奇变陡生
　　这一下奇变陡生，三人都是大吃一惊。急忙后退。
　　那冰面之上，龟裂纹迅即向三人所站立的地方急速奔来。
　　大魁大叫一声，道：“不好。大家快撤。”
　　三人急忙转身向岸边飞奔而去。
　　三人都是亡命飞奔。盏茶功夫已经奔到离岸边数丈开外。便在此时，大魁和那杰克逊都是感觉到脚底一沉，脚下冰面已然裂了开来。
　　杰克逊啊的一声惊呼，双脚已经沉入冰冷的水中。
　　大魁眼见自己和杰克逊都是情势危急，也不知哪里来的一股神力，一把抓住杰克逊的右臂，跟着使劲向岸上跃去。
　　这一纵竟然越过数丈的水面，跃到岸边。
　　大魁一个收势不住，和杰克逊俱都滚倒在地。
　　两人狼狈万状的爬了起来，看那小马，却见小马也已站在岸边。小腿以下尽都**透。
　　三人向那冰面上望去，只见便在这瞬息之间，这冰面尽都下落。
　　冰层下面赫然是一层深碧色的湖水。
　　三人错愕之间，这深碧色的湖水便即结了一层薄薄的冰。
　　大魁抽了抽鼻子，心中奇怪，这冰层缘何突然降落。
　　这湖水缘何竟然色做深碧？
　　这种种怪异之事俱都无由可解。
　　杰克逊两腿衣裤浸**，正自冷的双腿颤抖。大魁急忙解开背后行囊，取出一件干净衣裤。给杰克逊换在身上。而后又将另一件衣裤递与小马。
　　小马摇了摇头，盘膝坐在地上。双手上下叠放。双目微闭，似乎在运起功来。过了片刻之后，只见小马**透的衣裤慢慢蒸腾出一股白气。
　　白气越来越浓，到得后来竟而变成白雾。
　　又过片刻之后，白雾散尽。小马慢慢站了起来。再看他的衣裤，竟然已经干了。
　　大魁看得目瞪口呆。
　　这一手功夫大魁可是闻所未闻。
　　正文 第十章出口
　　大魁看着小马，心中暗道：“想不到这小子还是个练家子。气功如此之好。”
　　杰克逊更是满脸**羡之色。
　　呐呐道：“你，你这门功夫能不能教给我？”
　　小马微微一笑，没有理会。径自向那水面望去。
　　水面除了一层薄薄的浮冰之外，倒也别无异状。只是冰面颜色碧绿，看上去有些骇人。
　　尤其是大魁手中火把火光一映，更显得幽深莫测。
　　大魁瞪了杰克逊一眼。
　　杰克逊知道大魁是嗔怪自己向那黑衣人小马。出口问艺的事情，当下伸了伸舌头。
　　大魁越看那水面越觉奇怪，忍不住向那小马问道：“马兄，你说这冰洞里面的这一个冰谭，为何不结冰？”
　　小马略一沉吟，缓缓道：“我也不太清楚。”顿了一顿，道：“只是这藏地的珠穆朗玛峰古怪离奇之事甚多。我看咱们还是赶紧离开这里吧。我总觉得这里有一股不详的气息。”
　　大魁被小马这么一说，心里也是有些发毛。双目不由自主的向这冰洞四处一望。
　　冰洞四周还是黑漆漆的一片。
　　而在那黑暗之中便似有无数双眼睛望着自己一般。
　　大魁不由自主的心中升起一股寒意。觉得还是及早离开这里的为妙。当即点点头。
　　大魁手持火把，沿着岸边向南而去。走出数里之遥，只见这左侧石壁似乎慢慢挤压过来。
　　大魁定睛一看，却原来这左侧石壁成穹窿之形。洞顶也是越来越低。
　　这冰洞竟然似一个葫芦之形，越到外面葫芦口越小。
　　大魁看了看地形，似乎三人正向那葫芦口的方向走去。
　　大魁心中暗道：“这葫芦口的外面或许就是这冰洞出口。”心中想到逃生有望，立时精神大震，似乎身上的气力也立时增加了许多。
　　大魁回头招呼小马和杰克逊道：“大家快走，看来前面就要到这冰洞出口了。”
　　正文 第十一章突袭
　　杰克逊听了，也是非常兴奋。只有那小马脸上不动声色。
　　似乎这到了冰洞出口，逃生有望，也只是顺理成章，理所当然之事。
　　三人加快脚步，向前行去。此时那深碧色冰谭已然离三人越来越远。
　　又行出数十丈，只见前方赫然出现一座天然形成的石拱门。
　　这石拱门有七八十丈来高，宽却仅有三丈。远远望去，就像是被一把利剑从半空直劈而下。
　　杰克逊抬头望去，也是忍不住倒吸一口凉气。
　　这般天然奇景，在这冰天雪地的珠峰冰洞之中，当真让人叹为观止。
　　大魁眼看就要走出这冰洞，心中兴奋异常。口中喃喃骂道：“他奶奶的，终于出来了。”可是，一想起连星，心中便是一酸。――连星和小龙女就此葬身在这冰峰的万丈深谷之中，此后再也无由得见……
　　大魁强忍心中难过，迈步走出石拱门。
　　杰克逊和黑衣人小马相随其后，也走了出去。
　　就在大魁脚步甫一踏出石拱门的一刹那，石拱门后募地一阵腥气扑鼻而来。
　　随即一股劲风从大魁头顶上方袭了过来。
　　大魁身子急忙后退二尺。
　　头顶这一击顿时落空。
　　大魁握着劈云锄，作势欲击。
　　一举目间，却见来袭的竟然又是一只雪豹。
　　这一只雪豹身量较小，似乎和那先前追击小马的那一只雪豹差相仿佛。
　　大魁看到袭击自己竟然是又一只雪豹，不由自主的停下脚步。
　　那只雪豹一击不中，在半空之中一个转身，张口向杰克逊咬了过去。
　　杰克逊大吃一惊，急忙掏出火枪，抬手向那雪豹面门就是一枪。
　　那只雪豹便似通灵一般，眼见杰克逊向自己开枪射击，身子往下一沉，落在地面之上。
　　大魁那势在必得的一枪竟而落了个空。
　　大魁一枪不中，心中慌乱，急忙向后退去。
　　那只雪豹却紧追不放，向杰克逊和大魁追了过来。
　　正文 第十二章偷袭
　　杰克逊正欲开枪，石拱门后面募地窜出一个人来，手中单刀一刀劈在那只雪豹的脊背之上。
　　那只雪豹吃痛之下，猛地调转过头来，一口向来人咬了过去。
　　那人身子往左面一飘，手中单刀继续前砍。这一下正正砍在那只雪豹的脖颈之上，入肉几达三寸。下手的是狠辣异常。
　　那只雪豹口中发出一声凄厉的低吼，随即倒在地上。鲜血泉涌。
　　抽搐几下，随即不动。
　　看样子已然毙命。
　　大魁抬起头来，向来人望了过去，一望之下，大魁啊的一声。原来来人手大脚大，高高瘦瘦，竟然是在那冰丘前方，率先逃命的车夫。
　　大魁失声道：“原来是你。”
　　那车夫眼珠一转，嘿了一声，道：“不错，就是我。”
　　大魁道：“你没死吗？”
　　那车夫听大魁这句话甚是古怪，心道：“嘿嘿，我知道你们几个人巴不得我死。只是老子哪有那么短命？”当即又是淡淡一笑，道：“你看我像死人吗？”
　　大魁一时无语。
　　这车夫生龙活虎一般，却不知他是如何逃过雪崩？如何来到这里？
　　这一切在大魁脑海之中只是一闪，随即掠过，大魁心道：“管你是死是活，老子是要出这冰洞了。”
　　大魁招呼，杰克逊，小马道：“马兄，杰克逊咱们走。”眼睛竟自不看车夫，领着二人向石拱门外走去。
　　直待三人俱都走过车夫身边，迈步前行之时，那车夫嘴角边募地露出一丝微笑。
　　这一抹微笑凝结在车夫脸上。
　　笑容之中竟似有着些许诡秘邪恶之意。
　　车夫的眼睛之中似乎也透着一股邪恶的笑意。
　　大魁三人却丝毫未觉，笃自前行。正自行走之际，走在最后的杰克逊突然间感觉背后**道一麻，整个身子便即动弹不得。
　　正文 第十三章内讧
　　杰克逊大吃一惊。口中未及出声。便见一双蒲扇般的大手伸了过来，那双大手竖起食指，点在前方大魁背后的要**之上。
　　大魁也是随即全身一震，立时一动不动，站立当地。
　　杰克逊只见那根食指又点向小马。
　　小马一个虎扑，跃出数尺开外，堪堪避开了那闪电般的一指。
　　大魁和杰克逊全身动弹不得，只有脑袋可以转动。
　　大魁和杰克逊侧过头来，已然看到那从三人背后偷袭的正是车夫。
　　大魁忍不住怒从心头起，大声喝道：“车把式，你干什么？”
　　那车夫这一指未曾点中那黑衣人小马，心中也是一惊，心道：“想不到这黑衣小子看上去年纪不大，手底下倒是甚为麻利。自己出手这般快捷，还是被他逃脱。”
　　对大魁的这一句话置之不理。
　　大魁见车夫对自己的问话恍如不闻，心中更是大怒，大声骂道：“你奶奶的，为什么点中我的**道？”
　　那车夫这才将目光落到大魁身上，静静的看着大魁，一语不发。
　　大魁被那车夫看得心底发毛，忍不住喝道：“你看什么？”
　　那车夫淡淡一笑，一伸手，从杰克逊腰间拔出那柄洋枪，慢慢抬起手来，将那洋枪顶在大魁的太阳**上，缓缓道：“你信不信我开枪打死你。”
　　大魁只觉得那冷冰冰的枪口顶在自己头上，心中一阵发慌。但听得那车夫如此威胁自己，反而将心一横，大声道：“你奶奶的，有种的你现在就打死我。老子要是皱一皱眉头，不算英雄好汉。”
　　那车夫眼睛抬起来，望了望站在十余丈外的那黑衣人，心道：“这两个脓包杀了胜之不武。更何况自己还要依靠这二人为自己下那冰湖。倒是那站在十余丈外的黑衣人不能小觑。
　　那车夫将目光缓缓收了回来，手中洋枪顶在大魁头上，沉声道：”你以为我真的不敢杀你吗？“
　　正文 第十四章硬骨头
　　大魁大声喝道：”要杀就杀，你当老子是怕死的人吗？“说着，更加扬起了头。
　　那车夫看到大魁如此气势，忍不住心中暗暗赞佩，心道：”看不出来这小子武功不算高明，骨头倒是不软。“
　　眼珠一转，将那柄洋枪慢慢放了下来。缓步走到大魁和杰克逊身前，一双眼睛从二人身上一一掠过。
　　片刻之后这才道：”我点中二位**道，其实也是为二位着想。“言语之间已经渐为和缓。
　　大魁见这车夫言语不在咄咄逼人，便也不再厉声呵斥，但听车夫说点中自己**道，乃是为自己着想，心中不禁破口大骂：”这车夫竟然如此无耻。这种话也说得出来。“脸上不禁露出鄙夷之色。
　　那车夫似乎毫不在意大魁脸上的鄙夷之色，继续道：”二位走到这里，想必以为走出这石拱门，就能够死里逃生。嘿嘿。“那车夫说到这里，嘿嘿冷笑数声。
　　大魁冷冷道：”难道不是吗？‘
　　那车夫点点头，道：“当然不是。”
　　小马站在十余丈外，一直凝神倾听。此时忽然**口道：“然则却是为何？”
　　那车夫虽然口中和大魁说话，但心中却也一直提防这黑衣人，此时听黑衣人开口说话，言语之中平平淡淡，看不出丝毫敌意，心中凛然道：“看来这黑衣人乃是深藏不露，实是强敌。”缓缓道：’这石拱门外只有一眼深潭。除此之外，别无出路。深潭之中潭水似乎终年并不结冰。我从上面便是被那雪崩的气流推了下来。落到这深潭之中。这才侥幸逃得一命。“
　　小马静静的看着车夫，沉声道：”如此说来，这冰洞之外便别无出路，那这里的这些人岂不是就活生生的困在这里？“
　　那车夫缓缓道：”出路倒不是没有，但不是在外面，而是在这冰洞里面……“
　　正文 第十五章立威
　　小马眉尖一挑，道：”在这冰洞里面？“
　　车夫沉声道：”不错。这冰洞唯一的出路就是在这冰洞里面。“
　　小马眼睛望着车夫，良久良久。
　　车夫只觉得那黑衣人的目光便像刀锋一般在自己背后发出森冷寒意。
　　良久之后，小马这才又沉声道：”然则，你点中这二人**道和这出口又有何关系？“
　　这一句话问的切中要害。这冰洞出口在这里面，却也没有理由无缘无故向三人偷袭！
　　车夫仰天打了一个哈哈，道：”你们那里知道，这石拱门外面，别无出路，你们三位出去，也是最终徒然而返。我在这里点中你们**道，乃是怕你们枉然多走一些弯路而已。别无恶意。“
　　大魁听到这车夫信口雌黄，编造的借口更是牵强无比，只气的哈哈大笑，两只眼睛一翻，道：”原来你这一切都是为了我们着想。“
　　那车夫脸皮之厚，真是无与伦比，听了大魁的话，竟然点点头，道：”不错。“
　　大魁险险把肺都气炸了。眼珠盯着那车夫，大声道：”你怎们这么无耻！“
　　那车夫淡淡道：”也说不上。“
　　大魁胸膛不住起伏。
　　杰克逊也是瞪大双眼，口中大骂了一声。
　　其余三人谁都没有听懂杰克逊所说的是什么话。
　　车夫心道：”今日看来只有先杀掉一人立威，才足以让其余二人听从自己之话。“心中计议既定，目光从杰克逊，大魁的脸上一一扫过。
　　车夫心道：”这三人之中，那黑衣人深藏不露，想要杀他，恐怕一时半会难以得手。剩下其余二人，这个莽撞少年还另有用处，只有这个洋鬼子，并无武功，且已经被自己点中穴道，动弹不得，将之杀掉，足以立威。“心念既定，当即缓缓举起手中洋枪，对准杰克逊的脑门之上――
　　正文 第十六章再见连星
　　杰克逊被车夫手中洋枪盯住脑门，但一张满布胡须的脸上却是毫无惧意，眼中更是怒火大炙，向车夫迎面就是一口唾沫重重唾去。
　　车夫头一侧，眼中掠过一抹杀机，便要开枪将杰克逊毙于枪下。
　　便在这时，数十丈外的黑暗之中忽然传出一个人的声音。
　　只听这个声音静静道：”把枪放下。“
　　车夫浑身一震，这个声音竟然是连星的声音。
　　大魁更是大喜若狂。
　　杰克逊两只眼睛露出兴奋之色。
　　只听大魁大声道：”连星，是你吗？“
　　杰克逊也是大声呼喊道：”师傅。“
　　车夫这一惊非同小可。初时见到大魁三人之时，他满以为那连星和小龙女已经葬身在这冰峰之上，尸骨无存。谁料想这连星和小龙女竟然在这黑暗之中，在自己最没能预料到的时刻突然现身。
　　一瞬间，车夫权衡利弊，这一枪还是没有开。
　　小马眼睛望着数十丈外的黑暗之中，只见连星和小龙女从那黑暗之中双双走了出来。
　　连星除了衣衫有些污秽之外，脸上还是风神如玉。一双眼睛亮如寒星一般。
　　更为奇怪的是，小龙女一身白衣居然还是纤尘不染。脸上还是冷冰冰的，如冰似雪。凛然不可侵犯。
　　连星缓步走了过来，走到离车夫数丈之遥，眼睛望着车夫，静静道：”放下枪。“
　　车夫心中飞速运转，不知道是否要听从连星之言。但在那藏王墓之中，他也已亲眼目睹这连星出神入化的功夫。在他内心，对这个少年实是大为忌惮。
　　连星又是沉声道：”放下枪，给他们二人解开穴道。“
　　这连星的话语之中虽然平静，但每一个字都似乎带着一股威慑之力，让车夫不由自主放下手中洋枪。
　　车夫眼珠一转，道：”要我解开这二人穴道也可以，只不过我要你们答应我一个条件。“
　　正文 第十七章得不偿失
　　大魁怒道：”你奶奶的，你把老子无缘无故点了穴道，动弹不得，还要提什么条件？“
　　车夫不理大魁，眼睛望着连星，等他回答。
　　小马也是将目光投注在连星身上，暗自思忱：”这少年此时该如何解开这危局？“
　　杰克逊也是满怀期望的望着连星。似乎只要连星一到，无论多么困难的事情也会应手而解。
　　连星见车夫竟似要挟自己，自己倘若不答应车夫的条件，这车夫似乎就不会解开大魁和杰克逊被点的穴道。当下冷哼一声，缓步走了过去。竟似毫不在意车夫手中紧握的洋枪。
　　车夫心中一凛，心道：”这小子竟似毫不畏惧，自己可该如何是好？“自己手中的这一枪到底是开还是不开？
　　车夫正自犹豫之间，眼光一瞥之下，只见小龙女右手衣袖微抬。袖口正自对着自己。
　　车夫心中一震，在那藏王墓之中，小龙女袖中的护体神龙倏忽间出没，犹如闪电一般。看来只要自己一开枪，那小龙女袖中的护体神龙就会立时飞了出来。
　　自己能不能躲过这护体神龙，那可就只有天知道了。
　　到那时势必弄一个俩败俱伤。自己可是得不偿失。
　　心念及此，车夫当即放下手中洋枪。
　　小龙女却还是暗自蓄势待发。
　　连星走到大魁和杰克逊身前，伸出食中二指，分别解开二人穴道。
　　大魁虎吼一声，便欲和那车夫拼命。
　　那车夫哈哈一笑，转身向那冰洞之中奔了进去。转瞬之间，便即消失在黑漆漆的冰洞中。
　　大魁还欲去追，连星一把拉住大魁，沉声道：”让他去吧。“
　　大魁骂道：”他奶奶的，这车把式真是阴险毒辣。万万没想到，咱们一路同来，他竟然下此毒手，要不是你和龙姑娘来的及时，我和杰克逊可就真被这老贼给害了。“
　　正文 第十八章九条命
　　大魁**着鼻子，上上下下打量这连星，道：”可是你和龙姑娘是如何从那万丈深谷之中逃生的？“
　　连星微微一笑，道：”你不知道我属猫的？我有九条命。“
　　大魁嘿嘿一笑道：”不管怎样，活着就好。连星，只要你活着，我可比什么都高兴。“
　　连星心中一阵感动。
　　却原来，那日连星不忍心看着众人尽皆丧生在这万丈深谷之中，于是一松手，放开那条长绳，任凭身子坠落。
　　连星只觉身子急速坠落，自思这一次必死无疑。可谁知片刻之后，自己身子砰然一声撞上水面，跟着便是急速下沉。
　　原来这万丈深谷下面竟然是一眼深潭。
　　连星大喜之下，也不及思索这眼深潭缘何竟不见结冰。身子沉入十余丈后，已然被一股巨大的浮力托住。
　　连星借着那股浮力上托之势，猛地向上弹起。碰地一声，复又钻出水面。
　　便在这时，连星已然看到上方白影一闪，似乎是一个人从天而落。
　　连星大吃一惊，在这万丈深谷之中，只有大魁，杰克逊，自己，还有小龙女和那黑衣人五人在此。
　　这五人之中只有小龙女一人身穿白衣。莫非是小龙女？
　　当此危急之下，连星不及思索，身子往后一退，双掌猛地向来人身上推了过去。
　　那从天而降的正是心伤的小龙女
　　小龙女被连星双掌力道一推，登时犹如柳絮一般向岸边飞去。而连星也被小龙女从天而降的这一股巨力又撞落潭中。
　　小龙女一瞥眼见，早已看清将自己推向岸边的正是连星。忍不住站在岸边，大声呼喊：”连星，连星――“
　　潭水之中寂无声息。
　　小龙女正自着急之际，突见深潭之中水花四溅，连星已然从深潭之中探出头来……
　　正文 第十九章重逢之喜
　　小龙女大喜，忍不住大声叫道：”连星，连星，我在这里。“
　　连星双手划动，片刻之后，便即来到岸边。
　　连星从水中爬了起来，浑身湿淋淋的。
　　小龙女急忙伸出右手，将连星从潭水之中拉了起来。
　　连星一身**衣，站在小龙女身前。手中紧紧握着小龙女的一只纤纤素腕。
　　两人四目交投，真的恍如隔世一般。
　　良久良久，小龙女这才轻声道：”连大哥，你怎么这么傻啊。“
　　连星望着小龙女清澈的双眸，低低道：”我只要你平安无事。“顿了一顿，连星缓缓道：”你知道吗？在我心中，只要你平平安安，我就别无他求。“
　　小龙女心中一阵温暖。
　　她看着眼前这个男子。这个眉宇间始终淡然无畏的男子。这个为了自己，竟然数次放弃生命的男子。难道自己真的是他共过生死的亲密爱侣？
　　倘然不是，这个男子又为何对自己甘心情愿？
　　…………
　　二人相视良久，小龙女只觉握住自己的那只手甚是冰冷，这才醒悟过来，急忙道：”你快换上衣衫吧。这样子**漉漉的对身体不好。“
　　连星脸上一红。虽在这空荡荡的冰谷之中，并无第三个人看到，但连星还是觉得脸上火辣辣的。一阵发烧。
　　连星急忙松开小龙女的手。解开身上背的行李。
　　原来，这一行人来此珠穆朗玛峰之前，都是有所准备。行李之中另有一层油布相隔，以防里面物事进水潮**。
　　连星从油布包裹之中取出一套干净衣裤。
　　小龙女急忙转过身去。
　　只听一阵悉悉索索的响动过后，连星已然换好衣衫。二人在这潭边略事休息。待气力稍稍恢复之后，连星便即施展移形换影的轻功在这冰谭岸边转了一圈。约有一炷香的功夫过后，连星复有回到小龙女的身边。
　　小龙女问道：”如何，连大哥，这深谷可有出路？“
　　正文 第二十章出口何在
　　连星望着小龙女，摇了摇头。道：”我在这水潭周遭转了一圈，只有西面似乎有一条石隙。那条石隙后面似乎是一个洞窟。咱们不如去那面看看。“
　　小龙女点点头。
　　二人慢慢向那石隙走了过去。
　　眼看离那石隙还有数十丈，二人陡然看到一束亮光从那石隙照了出来。
　　跟着便是那车夫和大魁的话语之声。
　　连星拉住小龙女，静静隐身在黑暗之中，侧耳倾听。直到车夫举起手中洋枪，这才出声喝止。将那车夫逼得逃入冰洞之中。
　　大魁，杰克逊和连星，小龙女再次重逢，都是兴奋无比。
　　小马向四人慢慢走了过来，走到四人身前，向连星微微一笑，道：”这位小兄弟，大难不死，必有后福啊。我看，咱们要想出这深谷，怕是要靠小兄弟的运气了。“
　　连星缓缓道：”还是要大家齐心协力才是。“
　　大魁大声道：”连星说的是。只要大家齐心协力，就没有过不去的难关。可莫要像那车把式一样，大难来临，自己先逃命要紧。“
　　这一句话显然是说给杰克逊和小马听得。
　　杰克逊抽了抽鼻子，小马却是淡然自若。毫不理会大魁话中有话。
　　大魁道：”连星，咱们还是赶紧找寻出口吧，这里冰天雪地的，不把人冻死，也要把人饿死了。“
　　连星沉声道：”好。大家跟我来。“说罢，迈步便向那石隙之中走了进去。
　　大魁奇道：”连星，你怎么又往这冰洞里走？我们才刚刚从这冰洞里面出来。“
　　连星道沉声道：”咱们想要出去，只有从这冰洞里面找到出口。“
　　大魁愕然道：”这是为什么？“
　　连星望着面前这冰洞，眼光之中掠过一抹亮光，随后，缓缓道：”因为这深谷之中唯有这冰洞里面才有出口。
　　

正文 第五十五卷山重水复篇    第一章洞里乾坤
　　小马目光闪动，站在一旁静静倾听。
　　大魁满面不解，疑惑道：“你是说这深谷的出口在这冰洞里面？”
　　连星点了点头。
　　大魁抽了抽鼻子道：“我和杰克逊，还有这位马兄刚从这冰洞里面出来。这里面除了一眼碧绿的水潭之外，别无任何异状。”
　　连星看了看大魁，道：“也许这冰洞里面另有古怪也未可知。”
　　大魁还是满头雾水，不明白这冰洞里面能有什么古怪。
　　连星见大魁心中疑惑，缓缓道：“你说这一只雪豹是从何而来。是不是在这冰洞之中另有巢**。还有这外面的一眼深潭也是并未结冰，这又是因何而成？这外面的一眼深潭和这冰洞里面的这一眼深潭是否相通？”
　　大魁有些似懂非懂。
　　连星沉声道：“还有这天宫神墓就在这冰峰附近。据那魁星踢斗图上所绘，这天宫神墓入口在那冰丘之下，其后蜿蜒而下，说不定这冰洞和那天宫神墓的入口便即相通，也大有可能。”
　　连星的一番话说的大魁和杰克逊都是砰然心动。
　　大魁道：‘既然如此，那咱们这就去这冰洞里面探宝去也。“
　　连星道：”话虽如此，但咱们还是要小心在意。毕竟这冰洞里面，还有一个车夫在暗中窥伺。若是被他从暗中来上那么一下，咱们可是就得不偿失了。“
　　大魁和杰克逊都是点头称是。
　　五人由连星带头，当即又闯进冰洞之中。
　　大魁一边走，一边低声对连星道：”连星，适才我们三人在这冰洞里面可是九死一生，遇到一对雪豹。不知道这里面还有没有？“
　　连星心道：”这雪豹毕竟是猛兽之属，再厉害也不足为惧，就只怕那车夫暗中偷袭，那可就防不胜防。“
　　连星和大魁俱都手持火把，一步一步向这冰洞里面走去。
　　正文 第二章人头
　　这冰洞之中能否找到出口，连星其实也是没有半分把握。
　　五人走进冰洞之中，鱼贯而入。沿着石壁一侧，慢慢向里面走去。一盏茶时分过后，五人便即来到那深潭旁边。
　　看着那一眼深碧的潭水，连星心中一沉。
　　只见那深潭之上依旧浮着一层薄薄的浮冰。
　　浮冰下面似乎暗流涌动。
　　连星沉声道：’大魁，龙儿，你们看，这深潭像不像那在丰都鬼城地下的碧水寒潭？”
　　大魁听连星一说，随即想起，眼前的这一眼深潭确实和那丰都鬼城地下的碧水寒潭甚为相似。
　　只是这潭水似乎较诸那碧水寒潭颜色更加深了一些。且这眼深潭潭水之中似乎有一股腐烂的气息隐隐传来。小龙女沉思片刻，却是半点印象也无。
　　五人站在深潭岸边，游目四顾。
　　黑暗之中，大魁和连星手中的火把只照出十余丈远，连星极目向黑暗之中望去，这眼深潭古怪而神秘，就好像无边无际一般。
　　这潭水从何而来？那是谁也不知，就好像从远古时期，这眼深潭就已经存在似的。
　　连星正自凝神思索，大魁忽然凑到连星身边，神色紧张，道：“连星，你看，那是什么？”
　　连星扭过头来，顺着大魁手指的方向望去，只见黑暗之中，十余丈外似乎有一颗白惨惨的物事。
　　那物事在黑暗之中竟似发出一丝绿光。
　　绿光莹莹，在这冰洞之中显得分外诡异。
　　其余三人，也都向那绿光发出的地方望了过去。
　　连星心中一动，心道：‘这是什么？“略一沉思之后，随即迈步向那绿光发出的地方走了过去。
　　大魁随即拿着火把，跟在连星后面。
　　二人走到那白惨惨的物事跟前，晃火把一照，二人都是吃了一惊，却原来在地上不住发出莹莹绿光的却是一颗人头。
　　一颗白惨惨的人头。
　　正文 第三章野人头骨
　　这森冷阴寒的冰洞之中竟然出现一颗人头？
　　连星情不自禁皱起眉头。
　　大魁伸出手去，将那颗人头拾了起来。看了看。只见那颗人头头大如斗，较之寻常人头大了一倍有余。
　　这人头只剩森森白骨。两只眼眶黑黢黢的，看上去就仿佛里面蕴藏着许多古老的神秘。
　　大魁端详着那颗骷髅头，喃喃道：”这么大？看样子不像是人的头骨啊。“
　　连星望着那颗硕大的头骨，眼光闪动，缓缓道：”这是人的头骨。“
　　大魁愕然道：”你说这是人的头骨？“顿了一顿，道：”什么人有这么大的脑袋？“
　　小龙女，杰克逊，小马也凑到跟前。看着这一颗硕大的头骨，都是颇为奇怪。
　　谁也想不到在这冰洞之中竟然会出现这么一颗硕大的骷髅头。
　　连星缓缓道：”你们可曾听过野人的传说？“
　　大魁皱皱眉头道：”野人？你是说这颗巨大的骷髅是野人的头骨？“
　　连星点点头，道：”不错。依我推测，这颗骷髅头极有可能是野人的头骨。“
　　其余三人，大魁，小马，杰克逊都是悚然动容。
　　只有小龙女还是一副若无其事的样子。
　　大魁，小马俱都听说过这喜马拉雅野人的传说。便连这杰克逊也在国外有所耳闻。
　　据说这喜马拉雅野人也称西藏野人。身体高大，形似人形，直立行走。全身披着长毛。一双大脚便跟人脚一般无二。
　　这喜马拉雅野人常年在雪山出没，时日既久，便传闻有人在这雪岭看到。
　　幸好的是，到未曾听闻这喜马拉雅野人伤人。
　　只是这一切关于喜马拉雅野人的事情也只是传闻而已。
　　大魁看着手中这一颗硕大的头骨，喃喃道：”他奶奶的，脑袋都这么大，这个野人该有多高啊？这要是遇到――“心中想到要是遇到这野人，只怕自己空有一身武功，也是无济于事。
　　正文 第四章庞然大物
　　杰克逊抬起头，向这黑漆漆的洞窟四壁望去，心道：”难道这里就是喜马拉雅野人藏身的洞窟？“心中一寒，想起适才被那雪豹王袭击，都是如此惊险万分，这要是再来数个野人，恐怕师傅武功再高，这几个人也是难逃一劫。”
　　小龙女却是什么也没有想，似乎只要在连星身边，小龙女心底就十分安然。
　　小马暗暗向四下里望去，这冰洞之中暗沉沉的，寂无声息。那喜马拉雅野人究竟在何处，那是谁也不知。
　　连星沉声道：“咱们既然来到这里，也只有走一步，是一步。”顿了一顿，连星道：“只是大家在这冰洞里可要加倍小心。”
　　众人都是点点头。
　　连星望着大魁手中的那颗野人的头骨，心道：“这颗野人头骨可疑之处甚多。为何这颗头骨在此处出现？这个野人是被何人所杀？这一切种种都是不解之谜。难道这神秘的冰洞之中还另有能够制服这喜马拉雅野人的物事？”
　　只是这种种推测，却是暂时不能对众人分说。倘然说将出来，只怕徒惹恐慌，并没有一丝一毫的益处。
　　大魁将那只骷髅头放在地上。站起身来。对连星道：“连星，适才，我们是在这深潭西面遇到那只雪豹王，杀了雪豹王以后，我们又是沿着这水潭北面走出去的。要是这个水潭有古怪的话，想必也是在这水潭的南面一带。”
　　连星也是深以为然。当即道：“既然如此，那咱们就向这水潭南面前行，看看这水潭南面是否有些蛛丝马迹。”
　　连星说罢，便即当先向南面行去。
　　众人随即跟在连星后面，沿着水潭边缘，缓缓向南行去。
　　一行五人堪堪行出百十丈远，突听前方一阵咚咚的脚步之声。
　　脚步声沉重之极，便仿佛前方有一个庞然大物正自向这里走了过来。
　　正文 第五章山神
　　众人都是吃了一惊。俱都停下脚步。
　　小马凝神倾听。
　　杰克逊脸上变色。
　　大魁颤声道：“难道是那喜马拉雅野人来了？”
　　连星一语不发。一张口，扑地一下，将火折子吹灭了。跟着一摆手，示意大魁也将手中火折子灭了。
　　大魁依言，也将自己手中火折子吹灭。
　　火折一灭，四下里顿时一片漆黑。
　　众人俱都隐身在石壁跟前，一动不动。耳听得那咚咚的脚步声由远而近，走到距离众人四五十丈之外，便即停下脚步。
　　听那声音所来的方向，竟似停步在那古怪的深潭旁边。
　　连星略一沉思，随即用低低的声音对大魁道：“大魁，你和杰克逊留在这里。我和龙儿去探看一番。”
　　大魁知道连星和小龙女同去，乃是二人俱都是轻功超卓，倘然有什么凶险，也能全身而退。当即点了点头。低声道：“你们二人自己小心。”
　　连星随即招呼小龙女，慢慢向那脚步声发出的地方走了过去。
　　二人蹑手蹑脚，慢慢向那脚步声发出的地方靠近。
　　片刻之后，便即来到近前。二人俱都有夜视之术，黑暗之中，依稀只见一个高高大大的身影站在那深潭旁边。
　　那车夫已然甚是高大，这深潭旁边之人，显然较诸那车夫更是魁梧健壮，不知倍徙。
　　远远望去，便似一个巨灵山神一般，伫立那里。
　　连星和小龙女对望一眼，心中俱道：“看来这犹如山神巨灵般的便是那喜马拉雅野人了。”初初见到，二人还是心中一震，原来预料之中，这喜马拉雅野人高大健壮，但却实实在在的没有想到竟然是如此一个庞然大物。
　　二人再次将目光落到那喜马拉雅野人身上，只见那喜马拉雅野人慢慢蹲下身躯，伸出一只大手，击破深潭上的一层薄薄的浮冰。跟着双手掬水而饮。
　　正文 第六章喜马拉雅野人
　　小龙女和连星都是大奇。只见那喜马拉雅野人大口大口的喝了六七口之后，这才停了下来。但却并不站起身来，而是依旧注视着深潭，似乎在等待着什么。
　　这口碧绿的深潭之中到底有着什么？
　　小龙女和连星面面相觑。
　　那喜马拉雅野人站在深潭旁边，目不转睛能够得到注视着深潭。
　　连星和小龙女就站在那喜马拉雅野人身后十来丈的地方，那野人全神贯注于面前的深潭，竟然没有觉察。
　　又过了一炷香的时分，那深潭碧绿的潭水之中一阵涌动，似乎有物事从潭底往岸边游了过来。
　　连星和小龙女相距有十余丈远，看不清楚。
　　但见那喜马拉雅野人募地伸出一只粗壮的手臂，一把深入碧绿的潭水之中，猛地一捞而起。
　　抓在手中。
　　那物事足足有一尺半左右，被那喜马拉雅野人拿在手中。犹如娃娃鱼一般，不住发出吱吱的叫声。听起来甚是古怪。
　　那喜马拉雅野人右手提着那只怪物，依旧站在深潭旁边静静等待。
　　片刻之后，水潭又发出哗啦一声。水花四溅之下，又一只酷似娃娃鱼叫声的怪物从水中钻了出来。
　　那喜马拉雅野人空着的左手闪电般伸了过去，一把抓住那只怪物的脖颈，提了起来。
　　那只怪物发出吱吱的叫声，显得甚是恐慌异常。
　　那喜马拉雅野人甚是高兴，一手提着一只，沿着深潭岸边，大步向南面走了过去。
　　每一步跨出都是丈许左右。只听脚步声咚咚直响，黑暗之中，那喜马拉雅野人已经向南而去。
　　直到那喜马拉雅野人走出数十丈外，连星这才低声对小龙女道：“龙儿，咱们跟过去，看看。”
　　小龙女点点头，二人当即施展轻功，向那喜马拉雅野人身后奔了过去。
　　正文 第七章大快朵颐
　　二人不敢跟的太近，只在后面十余丈外。
　　只见那喜马拉雅野人脚步甚是快捷，只这片刻之间便已经走出四十余丈。
　　小龙女和连星提气直追。
　　追到那喜马拉雅野人身后数丈之外，随即放慢脚步，跟在野人身后。
　　那喜马拉雅野人一路疾行，奔出百十余丈开外。而后往岸边一道突出的石壁后面拐了进去。
　　那一道石壁笔直的从洞窟里侧伸了出来。就仿佛是一道天然的石屏风一般挡住去路。
　　那喜马拉雅野人拐进石壁后面，就此没了声息。
　　连星和小龙女对望一眼之后，都是点点头，决定还是进去探看一番。
　　连星和小龙女悄悄掩身到那石壁后面，慢慢探出头去，向那石壁后面望了过去。
　　这一望，连星和小龙女都是倒吸一口凉气。
　　只见宛似石屏风一般的石壁后面，竟然出现一个极阔极深的石窟。
　　那石窟之中却是灯火通明。
　　一盏铁铸的灯盏高高悬挂在洞顶。
　　灯盏里不知何物独自烈烈燃烧。
　　石窟之中，三个身躯高大的喜马拉雅野人正自围坐灯下，
　　那个先前去深潭捉来两只怪兽的野人，将那两只怪兽递给两外两个野人。
　　两个野人欢呼之下，一人一只，将那两只怪兽放到口中，一口便咬下一只怪兽黝黑的臂膀。
　　但见鲜血直流。
　　那两个怪兽痛的更是吱吱大叫。
　　那两只野人不管不顾，张口大嚼，顷刻之间，便将那两只怪兽吞入肚中。
　　连星和小龙女看得腹中反胃，险险要吐了出来。
　　那两个喜马拉雅野人吃完两只深潭中的怪兽，似乎意犹未尽，向那先前那个雄壮的喜马拉雅野人做了两个手势，似乎要拿野人再去捉拿两只，二人好大快朵颐。
　　那喜马拉雅野人点点头，随即转过身来，向着石屏风奔了过来。
　　连星和小龙女急忙隐身在石屏风后面的黑暗之中，屏住呼吸。
　　正文 第八章齐人之福
　　那只喜马拉雅野人一阵风一般从石屏风跟前一掠而过。转眼间，消失在黑暗之中。
　　连星和小龙女从石屏风后面探出头来，向那石窟里面张望过去。
　　只见那石窟里面，剩下的两只喜马拉雅野人背靠石壁，正自闭目养神。
　　两只野人胸前累累垂垂，看来竟然是两只雌野人。
　　连星心中暗笑，心道：“想不到这喜马拉雅野人竟然也在这雪峰冰洞之中大享齐人之福。”
　　二人俱都凝目向那石窟里面望去。只见那石窟之中，在那两只野人身后十余丈外的地方，赫然出现一个四四方方的洞口。洞口里面隐隐约约的显出一丝光亮。
　　小龙女心中一动，对连星道：“连星，你看那里有一个洞口。”
　　连星也已看到那个洞口，心里也是霍然一亮，心道：“这诺大的冰洞里面，有这么一个野人出没生存的石窟已然甚是新奇，更何况这野人石窟里面竟然又出现这么一个洞口。而看这石窟里面的斧凿的痕迹，显是人工所为。而这石窟上面的灯盏更是手工制成。灯盏里面，一直燃烧的想必就是那用鲛人熬制的鱼油。
　　这鲛人又叫鱼人。
　　据古籍记载――东海有鲛人，可活千年，泣泪成珠，价值连城；膏脂燃灯，万年不灭；所织鲛绡，轻若鸿羽；其鳞，可治百病，延年益寿。其死后，化为云雨，升腾于天，落降于海。
　　古人记载，往往夸大其词。不过，这鲛人身上的油膏，只要一滴便可以燃烧数月不灭，古时贵族墓中常有以其油脂作为万年灯。
　　这连星和小龙女一来自搬山道人一脉，一来自分丘灵官后人，俱都是见多识广。一望之下，便即知道眼前这石窟之中的灯盏乃是人工所制的万年灯。
　　而这冰洞石窟之中竟然出现这么数盏万年灯，而这万年灯也只有在帝王公侯的墓中才能出现。难道这石窟之中的洞口就是通向那千年古墓？
　　正文 第九章凶险万分
　　连星一念及此，一颗心忍不住碰碰跳动起来。抬头望去，只见那两只喜马拉雅母野人笃自闭目假寐。
　　连星悄悄将小龙女拉到一旁的黑暗之中，低声对小龙女道：”龙儿，我守在这里，你去将大魁，杰克逊他们叫来。记住，要快！“
　　小龙女点点头，小龙女知道在这冰洞之中，危险万分，且又有三只喜马拉雅野人环饲在侧，倘然一个不小心，惊动那三只喜马拉雅野人，彼时，五人难免陷入野人的包围之中。
　　那喜马拉雅公野人去那诡异深潭寻找猎物未归，此时正是绝好机会。
　　小龙女当即转身飞奔而去。
　　连星随即隐身在石屏风后面的黑暗之中，静静留意四周动静。静候小龙女，大魁四人前来会合。
　　盏茶功夫之后，只听远方黑暗之中衣襟带风之声响起，听声音足有三四人之多，连星心中一动，心道：”大魁，龙儿他们来了。“
　　转瞬之间，小龙女，大魁，杰克逊，还有那黑衣人俱都来到这石屏风后面。
　　大魁刚欲说话，便听得后面咚咚脚步声震天响起。
　　连星眉头一沉，心中暗道：”不好，那喜马拉雅野人来了。“
　　余人也俱都听到那沉重之极的脚步声，大魁，杰克逊都是脸上变色。
　　大魁心中暗暗叫苦，心道：”这可如何是好？“
　　连星沉声道：”大家快走。拐过这石屏风，后面有一个洞口。大家去那洞里。“
　　众人都知道此时情势紧急，而这石屏风后面又有两个母野人，不知是否醒来。背后那只公野人正自大步赶了过来。
　　此时此刻，实是凶险万分。
　　众人急忙向那石屏风后面拐了过去，但见那两只母野人笃自闭着双眼，心中这才一松，慢慢从那两只母野人身旁走了过去。
　　正文 第十章追袭
　　连星走在最后面，倒退而行。两只眼睛随时注意身周一举一动。
　　众人鱼贯而行，眼见离那洞口只有三四丈之遥。
　　杰克逊心里一阵兴奋，脚下一不小心踢到一块突起的岩石上面，脚上一痛，口中哎呦一声，叫了出来。
　　那两只背靠石壁的母野人听到杰克逊的叫声，猛地睁开眼来。寻声望了过来。
　　连星，大魁心中都是暗暗叫苦。
　　连星低声道：’大家快走。”既已暴露行藏，众人都是无需在小心翼翼，俱都拔步飞奔。
　　这四丈距离，转瞬间便即奔了过去。
　　那两只母野人口中都是大吼一声，这一声吼，在这黑漆漆的冰洞石窟之中，震耳欲聋。
　　众人都是心襟摇摇。
　　此时众人已经奔到那洞中。
　　那两只母野人看到众人之后，都是眼露凶光，大步向众人追了过来。
　　两只母野人脚步踏地，也是咚咚直响。仿佛整个地面都为之颤动。
　　连星当即招呼大家向那洞窟深处跑去。
　　两只野人在后紧紧赶了过来。
　　众人一路狂奔。
　　好在那洞中每隔十余丈远，便在石壁之上嵌有一个灯盏。
　　这灯盏较诸石窟之内的灯盏为为小，灯光也略为暗**。映照这洞壁四周都是昏**一片。
　　石洞之内左右有三丈来许，上下却是甚高。足足有五六丈。
　　众人奔行其中，甚是快捷。可那两只母野人却也是快捷如风一般，从后面赶了过来。
　　两只母野人身后更有吼声如雷般传来。似是那只雄野人也从后面赶了上来。
　　众人不愿和这三只野人大动干戈。倘然争斗起来，只怕胜负难料。更加有所闪失。是以拔步飞奔，继续向洞窟里面奔了过去。
　　盏茶功夫之后，在前面飞奔的大魁和小龙女却突然停了下来。
　　正文 第十一章石门
　　杰克逊一鄂。
　　小马也是一呆。
　　连星在众人身后殿后，眼见大魁和小龙女突然之间停了下来，心中奇怪。但知道事出有因，想必是前方又有变故，当即飞身赶了过去。
　　连星赶到小龙女和大魁身前，停了下来。放眼望去，只见伫立在三人面前的赫然竟是一扇紧闭的石门。
　　那石门有三丈五六高矮，宽约两丈，门上并无任何装饰，显得甚是凝重素朴。
　　连星看到也是心中叫苦。
　　这石门紧闭，显然并非一时三刻才能开启，那后面的三只野人片刻即至，这该如何是好？
　　大魁和杰克逊也是手足无措，二人俱都望着连星，等他示下。
　　那小马却是眼珠四处游顾。
　　大魁耳听得那三只野人咚咚的脚步声由远而近，向五人这里大步奔了过来。心中焦急，忍不住向连星大声道：“连星，快想想办法，再迟就来不及了。”
　　连星心道：“一时三刻，又如何有好办法应付那三只巨大无比的野人？”
　　大魁和杰克逊急得频频跺脚。
　　小龙女却还是淡定自若。似乎在她心中，知道眼前这个眉清目秀的少年必定能应付眼前的这一场危机。
　　耳听得那三只野人的脚步声越来越近。
　　连星的眉头也微微皱了起来。
　　这石门的机关锁钥在哪里？
　　眼光四下游顾，募地向上一望，陡然间看见这甬道上端石门上方赫然雕刻着一座八卦图像。细细一看，那八卦图竟然是用阳刻在那石门上方生生雕出一个八卦。
　　连星心里一动，心道：‘这石门上方竟然出现一个石雕八卦？真是奇怪。莫非是开启石门的机关所在？“正在寻思之际，便听得十余丈外吼声如雷一般，响了起来。
　　大魁和杰克逊，小马尽皆回头望去，只见十余丈外，那三只喜马拉雅野人已然奔了过来。
　　大魁冷汗立时流了下来，大声道：”连星，那三只野人来了。“
　　正文 第十二章石雕八卦
　　连星对大魁道：”先给我挡住一会。“
　　大魁硬着头皮道：”好。那你可要快点。我可顶不住。“
　　连星双脚在地上一点，纵身而起。向那石雕八卦扑了过去。
　　这边厢，大魁掏出单刀，拦在众人之前。眼见那三只野人迈开大步向这里奔了过来。
　　杰克逊掏出洋枪，对准为首的一只母野人碰的就是一枪。
　　这一枪结结实实的打在那只母野人的腹部之上。
　　那只母野人剧痛之下，纵声大吼，两只眼睛更是血红一片，脚下加快，风驰电掣一般向五人冲了过来。
　　大魁见那野人宛若小山一般，心中暗暗叫苦。说不得，当此情势之下，只有奋力顶住。
　　大魁一横心，也是大吼一声，手持单刀，向那只母野人冲了过去。
　　三只野人吼声如雷，顷刻间便即扑到众人跟前。
　　小马掏出链子银枪，小龙女挥舞彩带，和这三只野人周旋在一起。
　　那杰克逊背靠石壁，手中拿着洋枪，向那三只野人瞄准。
　　只是三只野人身躯虽然甚是高大魁梧，但行动竟然也是甚为快捷，在这巷道之中不住晃动。
　　杰克逊生恐误伤其余三人，这洋枪迟迟不敢**击。
　　顷刻之间，三个人三只野人便即缠斗在一起。
　　连星这一纵身而起，足足有两丈有余。眼看离那石雕八卦还有两丈。上纵之势，已然衰竭。当即左脚脚尖在右脚脚背一点，借着这一点之力，再次纵身而起。伸出手去，一把抓住那石雕八卦。双臂用力，只听柯拉一声，那只石雕八卦被连星硬生生从甬道上端的石壁之上扯了下来。
　　连星身子随即下落，轻飘飘的落到那石门之前。
　　借着甬道中昏**的灯光，只见那石雕八卦雕刻的甚是精美。每一处方位上都有八卦的卦符。乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”分立八方。而在那离火方位之上更有一个小小的箭头。
　　正文 第十三章离火
　　连星站在石门之前，手拿石雕八卦，细细端详。
　　那只石雕八卦离火方位的箭头，指向西北方位石壁一端。
　　那方位此时却正有大魁和其中一只母野人周旋。
　　连星心道：“看来，还是要将这三只野人撂倒，这才能找出那离火方位的秘密。”
　　那三只野人此刻正在和大魁，小龙女，小马三人纠缠在一起。
　　其中，小马一根链子银枪舞动起来，虎虎生风。那只雄野人吼声连连之中，不时被小马的链子银枪击中。
　　身上血肉横飞。
　　小龙女一身白衣飘飘，手中彩带轻舞，与其周旋的那只母野人也是吼声不断，却是每每落空。
　　只有大魁应对的甚是紧迫。
　　连星当即掏出背后的旋风铲，向那围在大魁身旁的野人攻了过去。
　　那只母野人却似乎不知道厉害，眼见连星手持旋风铲前来助战，随即伸出一只毛绒绒的大手，扑面便向连星手中旋风铲抓了过来。
　　当此之势，连星心知势必要速战速决，下手绝不容情。
　　连星当即扭动机括，旋风铲展了开来。
　　只听一声凄厉的惨呼在这甬道之中响了起来。
　　那只母野人一只手臂齐腕而断。惨呼声中，那只母野人退后三丈，低下头来，看着手中的断腕。鲜血犹如泉涌一般，从断腕之处汩汩而出。似乎犹然不信自己的一只手掌会断。
　　一时间愣在哪里。
　　大魁眼见那只母野人呆立当地，如此良机，那肯错过。
　　手持单刀一个箭步窜了过去。
　　一刀狠狠**入那只母野人的腹部。而后，又即闪电般拔了出来。飞身退后。跃出五六丈外。
　　那只母野人又是痛的大吼一声。随着吼声，一股血箭从腹部伤口激**而出，直标出三丈来远。
　　正文 第十四章野人束手
　　这一声巨吼震天动地，声音之中充满了痛苦之意。
　　另外两只野人闻声停了下来，回头望了过去。只见那只受伤的母野人大睁双眼，往前摇摇晃晃的走了几步，扑通一声，仰天倒了下去。
　　另外一只母野人见状，随即不再追逐小龙女，向那受伤的野人奔了过去。
　　那只雄野人却是狂**大发，两只巨灵神般的手臂，直上直下，向那小马挥了过去。
　　这一双野人手臂，虽是血肉之躯，但雄野人盛怒之下，倘然砸在小马身上，恐怕和大锤巨斧一般无二。
　　小马顿时手下吃力起来。
　　往后推了数步，手中链子银枪更是舞得风雨不透。
　　那只雄野人左臂陡然抬了起来，迎头劈了下来。
　　这一下全然不顾链子银枪舞成的一片光网，竟然生生砸了下来。只听碰的一声，那雄野人的手臂已然缠缚在那链子银枪之上。
　　小马大骇之下，奋力后夺。
　　那雄野人手上鲜血淋漓，眼中更是一片通红，见小马和自己相抗。那雄野人左臂回收，猛地将那链子银枪和小马俱都拽了过去。
　　小马眼见情势不好，急忙撒手回撤。
　　那雄野人顿时力道用空。左臂带着小马的链子银枪，蹬蹬蹬蹬向后退去。
　　那雄野人脚步阔大，数步之后，已经退到那受伤倒地的母野人身畔。
　　雄野人眼见这一下落空。大怒之下，左臂抬了起来，猛地一挥。缠缚在那雄野人左臂上的那根链子银枪立时向小马直飞而去。
　　这一下力道甚巨。那根链子银枪夹着破空的锐啸之声，向那小马**去。
　　小马脸上变色。这链子银枪飞来之势何等迅疾，自己是万万接它不住。说时迟，那时快，小马一个凌空而起。身子堪堪避过那势不可挡的链子银枪。
　　那根链子银枪余势未衰，笔直向一侧的石壁飞了过去。只听当的一声，那根链子银枪笔直的**入甬道左侧的石壁之中。
　　正文 第十五章乘龙快婿
　　枪头**入石壁，枪尾还在半空之中不住乱颤。
　　这一下倘若是**在身上，那里还有命在？
　　小马从半空落下，站在石壁一侧，看到那链子银枪的威势，心中不禁悚然一震。
　　其时，大魁，连星，小龙女俱都闪身避到一旁。众人之间俱都相隔数丈之遥，以便野人暴起伤人之际，相互之间能够照应。
　　那只雄野人虎吼一声，两只眼睛瞪得溜圆。正欲再次上前攻击。另外一只未曾受伤的母野人，此刻正蹲在那只负伤倒地的母野人身前，口中荷荷数声。
　　那只雄野人闻听之后，恶狠狠的瞪了众人一眼，停下脚步，转过身来。大步走到那母野人身前。伸出双臂，抱起那只受伤的母野人。而后向来时的方向大步而去。
　　另外一只母野人站起身来，回头向众人张开巨口，一呲牙，眼光之中满是凶恶之意。
　　大魁眼见对方只剩下一只母野人，己方五人，大大有利，忍不住也是张开嘴来，向那只母野人一呲牙，而后做了个鬼脸。
　　那只母野人更是气恼。眼中怒火更加炙热。瞪了片刻之后，那只母野人也随即转身，大步而去。
　　脚步声蹬蹬远去。直至消失。
　　众人这才放下心来。
　　望着地上那一滩殷红的鲜血，大魁骂道：“他奶奶的，这三只野人可真不好对付。连星，要不是你及时出手。我恐怕就做了那只母野人的腹中之餐了。”
　　连星微微一笑，道：“那只母野人说不定捉住你，只是要你做它的乘龙快婿。岂会伤害与你？”
　　大魁脸上通红，道：“要做你去做，我可不做。”
　　小龙女和小马都是脸露笑意。
　　杰克逊更是忍不住嘿嘿笑了起来。
　　杰克逊这么一笑，大魁更是臊得不行。一张脸犹如红布一般。
　　正文 第十六章古怪的石条
　　连星心中暗自好笑，手中拿着那石雕八卦，慢慢走到那石壁西北一侧。细细观察。
　　那甬道石壁甚是平整光滑。看不出有何异状。
　　众人见连星手拿石雕八卦，缓步走到石壁一侧，俱都心中好奇。相随来到那石壁跟前。
　　大魁奇道：“连星，你这石头八卦，难道是开启这石门的机关吗？”
　　连星沉声道：“我一时也不敢确定。但应当跟这石门有所联系。”顿了一顿，道：“你们看。这石雕八卦离火之位有一箭头，而这里就是箭头所指。这离火之位想必有些线索。”
　　大魁抽了抽鼻子，心道：“这石壁由上到下，一模一样，又那里看得出一点分别？”
　　连星慢慢蹲下身躯，伸出右手，轻轻在石壁上下拍击。而后侧耳倾听。
　　约莫有一盏茶的时分，连星忽然停了下来。眼睛望着面前一块石壁。目光不住闪动。
　　大魁心中一喜，道：“找到啦？连星？”
　　连星没有回答。一反手，掏出那柄削铁如泥的匕首，向面前那面石壁插了进去。
　　只听哧的一声，那石壁宛若豆腐一般，应手而入。
　　连星随即手腕轻转，匕首在那石壁之上画了一个园。
　　连星而后伸手在那块石壁圆心轻轻一拍。那圆心向里掉落。
　　石壁上赫然显出一个洞孔。
　　众人都是大喜。
　　大魁点亮一根火折，凑到那洞孔跟前。众人向里望去。只见洞孔里面端端正正摆放着六根长方形石条。
　　大魁伸手便要拿去。
　　连星急忙伸手拦住。
　　大魁道：“怎么？”
　　连星沉声道：“我来。大家先闪到一边。”
　　大魁这才知道连星是生恐那洞孔里面有甚机关所在，伤了自己。
　　众人俱都依言，闪到那洞孔两侧丈许之外，望着连星。静待连星取出那六根古怪的石条。
　　正文 第十七章孔明锁
　　连星慢慢伸出手去，探入那洞孔之中。伸手抓住那六根石条。闪电般拽了出来。随着连星手臂伸出的刹那，那洞孔之中募地喷出一股烈焰。
　　那一股烈焰突如其来，从洞孔深处疾喷而出。
　　连星手臂倘若慢得片刻，便会被那一股烈焰烧灼。
　　连星掏出那六根石条之后，随即站到一旁。目注那一股烈焰。
　　那股烈焰竟然直直烧了一炷香的功夫，这才停歇下来。
　　大魁和杰克逊都是看得目瞪口呆。良久良久之后，大魁伸了伸舌头，这才道：“连星，你是如何知道这洞里会冒出火焰？”
　　连星望着那洞孔，道：“我哪里知道？只不过这洞孔既然是开启这石门的机关所在，想必不会如此轻易打开，里面必定有着种种机关。”
　　大魁点点头，道：“这倒是。”而后，望着连星手中的那六根石条，奇道：“这是什么？”
　　只见那六根石条俱都是中间一个四四方方的凹槽。
　　六根石槽一**一样。
　　连星看着那六根石条，凝神思索。片刻之后，慢慢走到石门之前。抬头上望。
　　众人俱都跟着连星走了过去。也是一起抬头望去。只见石门上方被连星拽下来的那石雕八卦，原来的方位之上竟赫然出现六个石槽。
　　大魁大喜道：“连星，这六根石条好像和那石槽正好相配。”
　　连星缓缓道：“不错。”顿了一顿，道：“这六根石条好像和传说中的孔明锁大致相同。只不过那孔明锁构造更加繁复，这个略显简洁而已。”
　　杰克逊看着那六根石条，心中却是颇为怀疑，心道：“难道这六根细细的石条就可以打得开那一扇沉重的石门？”
　　连星抬头望着那石槽，深深吸了一口气，左手持着匕首，右手拿着那六根石条。而后复又纵身而起。
　　正文 第十八章石门大开
　　堪堪跃到那石槽之下，左手匕首随即闪电般向上刺了进去。这一下那一柄匕首连根尽入，直没至柄。
　　连星左手紧紧抓住匕首，而后右手翻了上去，大拇指一顶，将手中的一根石条推入那石槽之中。
　　那根石条进到那石槽里面，不大不小，严丝合缝。
　　连星随即将余下的五根石条依次推入到那石槽之中。而后，用力拔出匕首，翻身落下。只听石门后面传来一阵格格的声响。
　　响了一阵之后，又即停了下来。片刻之后，又响了起来。
　　如此三番之后，那响声这才停了下来。
　　大魁望着眼前那一扇厚重的石门，喃喃道：“难道是开了？”
　　众人等了片刻之后，那石门还是一动不动。
　　连星眉头微皱，心道：“难道那六根石条不是开启这石门的机关？”心中沉吟，缓步走到那石门跟前，侧耳倾听。
　　石门后面却再也没有发出任何声响。
　　众人都是甚为奇怪。
　　连星将匕首收了回去，伸出双手，抵在那石门之上，略一运力，那扇石门竟然微微动了一下。
　　连星心中一喜，急忙招呼大魁和杰克逊过来。
　　三人俱都双掌抵在石门之上。同时发力，只听那石门发出格格声响，而后缓缓向后打了开来。
　　原来，适才里面的声响是那六根石条已然开启石门里面的机括。
　　三人奋力将那石门推开两丈来许。
　　石门里面一股腐烂的气息涌了出来。
　　五人都是闭住呼吸，退到一边。
　　足足有一炷香的功夫，石门后面的腐臭之气这才渐渐变淡。
　　连星从行囊之中掏出五付蚕丝做的口罩。递与众人。
　　众人一一戴上。
　　外面甬道之中灯光昏**，石门里面却是漆黑一片。
　　连星随即接过大魁手中的火折子，当先而行。
　　余下四人俱都紧紧跟随在连星身后，走了进去。
　　片刻之后，在甬道尽头，慢慢走出一个人来。
　　正文 第十九章冰洞
　　连星五人慢慢走进石门之中。
　　石门之后一片漆黑。
　　连星手中的火折子也只找出数丈方圆大小。
　　大魁骂道：“他奶奶的，这和外面可是一天一地。这里怎么这么黑啊？”话音未落，忽听上空碰地一声大响。跟着这石门后面一时间变得灯火通明起来。
　　五人都是吓了一跳。愕然之下。不明所以。
　　杰克逊急忙掏出洋枪。
　　大魁也是拔出单刀，竖立胸前。全身戒备。
　　众人举目望去，只见五人已经置身在一处极为阔大的洞窟之中。
　　这扇沉重的石门后面竟赫然是一座巨大至极的冰洞。较之石门外面甬道尽头的冰洞大了不知倍徙。
　　整个冰洞就像是一座宏大的殿堂一般。
　　在这冰洞之中，到处都是垂直竖下来的巨型钟乳石。
　　这些钟乳石形态各异，有的如玉龙倒悬，有的似金钟垂挂。真的是气象万千，蔚为大观。
　　而在这冰洞地下又有许多石笋拔地而起。
　　每隔十余丈，石笋之上便有一座灯盏冒着光芒。
　　灯盏俱都做鲛人形状，张口向天，口中不住喷出火光。
　　连星心道：“看来这冰窟里的鲛人灯年深日久，与世隔绝，久已熄灭。众人打开石门，空气流通进来，这熄灭了千年的灯盏这才复又亮了起来。
　　而这人工建成的甬道石门之后，竟然有这么一座气象恢宏的冰窟，也实实在在的出乎众人意料之外。
　　这个石门后的冰洞是何来历？与那天宫神墓有没有关联？
　　这一切在众人心中都是一个尚未解开的迷。
　　冰窟之中数不清的钟乳石在鲛人灯的灯火映照之下，交相辉映。众人直似到了一座奇幻瑰丽的水晶冰宫之中一般。看得众人都是张口结舌，心中暗自惊叹大自然的鬼斧神工之奇。
　　造化之神妙一致如斯。
　　正文 第二十章冰墙
　　众人在一番和喜马拉雅野人龙争虎斗之后，陡然间进到这里，灯火耀目，几疑梦中。
　　良久良久，大魁这才喃喃道：”他奶奶的，这那里是人间啊，这倒像是他奶奶的人间仙境一般。你说，是不是，杰克逊？“
　　杰克逊也是睁大了眼，连连点头。
　　小龙女望着优美的石钟乳，心道：”此番来到这里，倘然最终找不到那记川的水，倒也不枉然走了这一遭。“
　　小马也是惊叹不已。
　　连星环目四顾，也是心旷神怡。心道：”倘然此行，最终没有结果，和龙儿长居在此喜马拉雅山下，和这冰峰为伴，不时到这绝顶冰窟之中一游，倒也是一大幸事。“顿了一顿，心道：”只不过，龙儿愿不愿意在此那？“叹了口气，心道：”恐怕这喜马拉雅雪山清冷孤绝的环境终究不适合龙儿。“
　　五人在这人间仙境般的冰窟之中慢慢行去。穿行在那千姿百态的石钟乳之间，当真是如梦似幻。
　　堪堪行出数十丈外，连星忽然停下脚步，回头对众人道：”你们看。这冰洞虽然是天然而成。不过这冰洞之中的通道却是人工而建。“
　　其余四人游目四顾，只见众人走过的路上果然有斧凿的痕迹。只是印痕甚浅，倘然不仔细分辨，倒也是看不出来。
　　只是要在这珠穆朗玛峰上建造如此工程，确非常人所能。
　　连星缓缓道：”这建造之人势必非富既贵，必是帝王公侯之辈，否则也不会有如此大手笔。“
　　大魁和杰克逊都是点头称是。
　　众人继续沿着那条若隐若现的人工斧凿出的痕迹向前走去。又行出数十丈，前方赫然出现一堵冰墙，结结实实的挡住众人去路。
　　那一扇冰墙足足有十来丈高。看上去光滑异常。
　　众人都是一鄂。
　　大魁骂道：”好端端的，竟然多了这么一堵冰墙，真是晦气。“
　　大魁话音未落，只听冰墙后面传来一阵古怪的声音。
　　

正文 第五十六卷魔域仙源篇   第一章高原之舟
　　那声音刺耳异常。就好像野猪低沉的吼叫声一般。
　　众人听了都是心中一惊。
　　这冰墙之后竟然有野猪的声音，真是奇怪。
　　众人来到那冰墙之下。抬眼望去，这一堵冰墙更显光滑。
　　杰克逊看到这一堵冰墙不禁大皱其眉。如此之高，该如何上去，连星却似乎早有准备，向大魁一声招呼。
　　大魁随即从背后的行李之中取出一架长长的软梯。
　　这软梯正是蜈蚣挂山梯。
　　连星接过蜈蚣过山梯，搭在自己肩头。而后施展壁虎游墙功，便真的似一只壁虎一般，转瞬间爬到那冰墙之顶。而后将那架蜈蚣挂山梯顺了下来。招呼大家一一爬了上去。
　　先是大魁和杰克逊顺着蜈蚣挂山梯老老实实的爬了上去。小马紧随其后也爬了上去。
　　最后，小龙女来到那架蜈蚣挂山梯之前，身形往上一纵，一把抓住蜈蚣挂山梯的一侧。半空之中两个凌空翻身，已然轻飘飘的跃到那冰墙的顶端。
　　只见那冰墙顶端甚是宽阔，足足有三丈来宽。
　　连星将蜈蚣挂山梯收了起来，而后带领众人，来到那冰墙的另一端，向下望去。
　　众人一望之下，都是一惊。
　　只见冰墙之下钟乳石之间赫然站着百余只牦牛。
　　每一只牦牛都有一丈五六高矮，浑身毛发直披下来。一条蓬松的长尾巴，更是垂落到地。
　　这些牦牛便是号称高原之舟的西藏牦牛。
　　众人竟然在这珠穆朗玛峰的冰窟之中遇到这一群牦牛，心中都是大感奇怪。
　　而更令众人惊奇的是这些牦牛一个个缩头缩尾，神情举止都是大为紧张。口中不住发出类似野猪般的声音。看此情形，似乎有什么令它们感到恐惧的物事。正在一步一步向它们走了过来。
　　是什么物事让这些牦牛如此紧张
　　正文 第二章巨獒
　　连星极目向远处望去，但见远处钟乳石林立，灯火映照，奇幻莫名。哪里有半点危险的征兆？
　　众人都是甚为奇怪。
　　这些遍体长毛的牦牛到底是在畏惧什么？
　　大魁低声问道：”连星，这是怎么回事？“
　　连星眼睛望着冰墙之下，沉声道：”咱们静观其变。“
　　五人站在十余丈高的冰墙之上。静静看着下面那一群牦牛。
　　那群牦牛浑身战栗，依旧不住发出低沉的声音。
　　这声音在这空旷的冰窟之中来回激荡，众人听在耳中，也不禁多了几许凄凉之意。
　　众人正自静静观望之际，突听远处一声吼叫，这一声吼叫宛若犬嚎。
　　叫声刺耳异常。
　　众人又是一惊。
　　那站在冰墙之下的百十头牦牛一阵**动。随即紧紧围聚在一起。一个一个紧紧挨着，似乎这样才能减轻这些牦牛心中的恐惧。
　　众人只听得那脚步声越来越近。过得片刻之后，只见一只身躯庞大的仿佛小象一般的野兽慢慢走了过来。
　　这一只野兽和藏獒一般无二。只是较诸寻常藏獒不知大了多少。两只眼睛在一身黑毛掩映之下，露出丝丝凶残的光芒。
　　众人心中都是暗自惊骇。大魁心道：”这一只野兽倒像是獒中之王。和连星那只尸獒倒是有的一拼。只不过那一只尸獒在雪崩之中已经失去踪迹。想起来大魁还是心中甚感惋惜。毕竟，那一只尸獒跟随众人数月之久，无形之中，众人都已对那只生性凶恶，外形难看的尸獒心生好感。“
　　连星心道：”这獒犬本产藏地，被毛长而厚重，耐寒冷，性格刚毅，力大凶猛，野性尚存，据说乃是古鬣犬演变而成。十犬出一獒。而像如此庞然大物般的藏獒却是极其罕有。而在这珠峰冰窟之中出现更是让人感到奇怪。
　　这只巨獒又是什么来历？缘何竟在这里出现？“
　　正文 第三章请战
　　众人心中都自狐疑之际。那只巨獒已经慢慢来到那一群牦牛跟前。
　　那数百只牦牛一个个眼露恐惧之色，体若筛糠一般，瑟瑟发抖。
　　众人所站立的冰墙离那巨獒有五六十丈之遥，那只凶神恶煞般的巨獒倒也没有发现众人。只是径自向那为首的一只牦牛缓步踱了过去。
　　众人俱都屏息静气，凝神望去。只见那只巨獒缓步来到为首的那只牦牛跟前。
　　那只牦牛竟然畏惧之下，不敢逃跑。
　　那只巨獒伸出长长的舌头，在那只牦牛脸上舔了舔。而后，募地张开大嘴，一口将那只牦牛的头颅吞了下去。
　　那只牦牛竟然连惨呼都未及发出，便已经头入獒口。
　　牦牛头虽进去，但身子笃自在巨獒口外，不住抖动，似乎在拼命挣扎。
　　鲜血一滴一滴从巨獒口边流了下来。
　　那只巨獒似乎吃得颇为惬意，眼中凶残之意稍褪。
　　大魁和杰克逊在冰墙上面看得热血沸腾。眼见那只巨獒将这一群牦牛视若死物一般，势必要大快朵颐。心中恼怒异常。
　　大魁走到连星身前，低声道：”连星，咱们怎么也要将这些牦牛救下来才是。“
　　连星点点头，心中思忱：”自己下去，以斩鬼刀当可和这只巨獒周旋片刻，而后伺机便将那只巨獒斩于刀下。正要飞身而下。
　　便在这时，站立一旁的小马忽然开口道：“我来吧。”
　　连星心中一动。这黑衣人小马在这珠穆朗玛峰出现的如此突兀，也不知他是何来历。值此时刻，小马自己请战，众人便可从小马的出手之中一窥其综。
　　连星当即按兵不动。
　　只见小马一反手，手中已然多了一物。大魁和杰克逊还未看清，小马手中之物已然破空飞了出去。
　　只有连星和小龙女眼神锐利，已然看清那物事似乎是一半圆形之物，边缘锋利如刀。
　　只听那物事划过半空，向那只巨獒疾飞过去。
　　正文 第四章环形斩
　　掠过半空之际，那物事竟然发出一阵诡异的啸声。
　　大魁，杰克逊都是颇为骇异。
　　冰墙下面，一众牦牛跟前的那只巨獒闻听啸声传来。忍不住抬头上望。
　　巨獒口中笃自咬着那只牦牛的头颅。
　　那只牦牛已经一动不动，似乎已然毙命。
　　巨獒抬头上望之际，小马手中飞出之物已然急速飞来。
　　那只巨獒愕然之下，忍不住往后一退。就在这转瞬之间，那只半圆形之物已然飞到巨獒身前。只听巨獒一声狂吼。
　　那只半圆形之物又从巨獒颈下闪电般转了一圈，而后又向小马这边飞了过来。
　　小马一伸手接了过去，拿在手中。
　　那巨獒吼声之中充满了痛苦之意。众人向那巨獒望去。只见巨獒已然吐出口中那只牦牛的头颅。
　　那只牦牛倒在地上，头部血肉模糊。已然死于非命。
　　那巨獒颈下也是鲜血滴答滴答不住流了下来。
　　看样子，那只巨獒在这片刻之间已然受伤。而且受伤不轻。竟似是那小马手中半圆形之物在这瞬间，在那巨獒颈下一转而过。只是其时那只牦牛的头颅笃自在那巨獒口中，那只巨獒这才逃过一劫。
　　大魁又惊又喜，想不到那小马手中的半圆形之物如此厉害，情不自禁走到小马跟前，向小马手中望了过去。
　　只见小马手中那半圆形之物乃是一个钢环，薄约寸许，里口已然开刃。看上去锋利之极。
　　大魁颇为艳羡，问道：“马兄这是什么？”
　　小马尚未说话，连星已然看出小马手中半圆形之物似乎和日本东洋的环形斩差相仿佛。
　　那环形斩乃是日本忍者所用的利器，脱手飞出，那环形斩攻击之后，又会自动返回到主人手中。外人看来，的是了得。
　　其实，说穿了一点也不稀奇。那环形斩只是特殊材料制成，使用之时，暗施巧劲，那环形斩便会老老实实的飞了回来。
　　正文 第五章撞墙
　　果不其然，只听小马沉声道：“这叫环形斩。乃是日本东洋忍者手中的一种武器。”
　　大魁忍不住接了过来，拿在手中。跃跃欲试。
　　连星沉声道：“你还是给这位大哥吧。这环形斩可不是什么人都能够用的。”
　　大魁心中颇不服气。心道：“这个姓马的，能用，难道我就不能用吗？”便在此时，只听冰墙下面一阵巨獒的吼叫声传了过来。
　　众人向下望去。只见那只巨獒舍开那一众牦牛，径自来到冰墙跟前，仰头向上。两只眼睛中露出凶狠的目光。
　　巨獒颈下鲜血笃自一滴一滴往下滴落。落在冰岩之上，就仿佛在这冰岩之上开了一朵一朵****的红花一般。
　　大魁眼见那只巨獒也已发现众人。随即也向那只巨獒怒目而视。
　　那只巨獒恼怒欲狂。暴怒之下，竟然一跃而起。便欲窜上这冰墙之上。
　　大魁和杰克逊都是一呆，骂道：“你奶奶的，还想爬上来？”瞪目望去，只见那只巨獒窜起两丈来许，便又掉了下去。
　　这冰墙直上直下，光滑异常。想要凭借自身之力，跃到这冰墙之上，这巨獒又如何能够？
　　只急得那只巨獒吼声连连。不住在原地打转。
　　大魁和杰克逊在冰墙之上哈哈大笑。
　　小龙女也不禁莞尔。
　　连星心道：“这只巨獒看样子要将众人吃了，这才甘心。还是及早将它干掉才是。”心中正思谋之间，那只巨獒狂**大发，竟然向这冰墙直撞过来。
　　只听咚咚咚咚咚咚咚咚响声不绝。那只巨獒已然在这瞬间向这厚厚的冰墙撞了七八下。
　　这冰墙虽厚，但在巨獒的撞击之下，也是不住轻微颤动。
　　众人都是暗暗惊骇。
　　连星对小马道：“这位仁兄，还请再施绝技，将这巨獒干掉了吧。”
　　正文 第六章车夫
　　小马点点头，道：“好。”伸手从大魁手中接过那环形斩。正欲再次抖手飞出。突然之间，十余丈外的冰墙里侧，一道长绳从下面犹若长龙一般飞了出来。长生下面似乎有铁钩一般，竟而钩住冰墙。紧接着，一个高大的黑影拽着长绳一跃而上。
　　众人齐齐向那黑影望了过去。大魁和杰克逊都是吃了一惊。
　　大魁更是脱口而出，道：“是你。”
　　那黑影回过头来，向众人一笑。笑容之中说不出的诡诈。
　　这个人除了小马之外，尽皆认得。这个人正是那车夫。
　　那车夫将长绳一抖，而后便即凌空扑了下去。
　　这一下众人都是出乎意料。谁也想不到在这冰墙下面有如此凶狠的巨獒，这车夫还敢独自一人飞身而下。
　　杰克逊一声惊呼，道：“他这不是找死吗？”
　　大魁恨恨道：“死了最好。他这种人自私自利，只顾得自己，活着也是徒然多浪费一些粮食而已。”
　　连星却是不以为然，心道：“这车夫每每到危险之际，都是先行逃之夭夭。这般如此爱惜自己**命之人，岂会遇险不躲，反而迎难而上。这其中必然另有原由。”
　　小马也是对这个车夫大是疑惑。
　　大魁心中有些幸灾乐祸。探头向冰墙下面望去。
　　只见那只巨獒见有人来，立即不在撞击冰墙，转过身来，向那车夫扑了过去。
　　那车夫身手也甚是敏捷，迈开大步，径自直奔。
　　那只巨獒在后直追过去。
　　车夫一边跑，一边将手中那根长绳打了一个结。而后募地里和那只巨獒兜起圈子来。
　　那只巨獒脚下加速向那车夫奔去。
　　眼看堪堪奔到那车夫跟前。
　　那车夫竟陡然停了下来。
　　巨獒一呆。不明所以。便在这电光石火的一瞬间，车夫一声大喝，身形窜了起来，向那巨獒背上落去。手中那根长绳也以迅雷不及掩耳之势套到那只巨獒的脖颈之上。
　　正文 第七章寻踪
　　那条长绳甫一勒到巨獒的颈下，正正陷入那环形斩的伤口。
　　巨獒吃痛之下，向前窜了出去。
　　那车夫此刻已然落在巨獒背上。眼见巨獒向前狂奔出去，当即死死抓住那根长绳。
　　巨獒背上负着车夫，转瞬间消失在前方冰窟之中。
　　那百余只牦牛没有了巨獒的威胁，立即一哄而散。只留下地上一具牦牛的尸体横卧在冰岩之上。鲜血如花，在四周浸染开来。
　　在这钟**石上方的鲛人灯映照之下，凄**绝伦。
　　连星双眉微皱。缓缓道：“咱们也下去吧。”众人见连星脸容沉重，知道连星乃是因为这头牦牛惨死之故。众人俱都点点头。
　　连星将那蜈蚣挂山梯放了下来。
　　杰克逊，大魁，小马依次从蜈蚣挂山梯上攀了下去。
　　小龙女一纵身，从那冰墙顶端跃了下去，半空之中身形转了三个圈，卸去下落之势，轻飘飘的落到地上。
　　连星随即也翻身而下。
　　小马再次见到连星和小龙女的绝世轻功，不禁暗为心折。
　　众人来到冰墙之下，看到那只惨死的牦牛和那一滩殷红的鲜血，更是心中郁郁。
　　大魁骂道：“这只死狗竟然如此凶狠，见到它时，咱们一定要将它杀了。免得这附近的牦牛再遭其害。”
　　众人都是深以为然。
　　众人慢慢向前行去。只见地上脚印杂沓凌乱。泰半是那一群牦牛留下。而在其中更有一行血迹蜿蜒而行。
　　大魁道：“看这血迹似是那只巨獒所留。我看咱们不如顺着这血迹方向，一路前行，连星，你看如何？”
　　连星点点头，道：“咱们就跟着这巨獒，或许可以找到那记川和忘川。”
　　一想到记川和忘川，说不定就在这冰窟附近，连星心里又碰碰跳动起来。
　　正文 第八章冰宫
　　小龙女听到连星提起这记川和忘川，也是心中一动。
　　眼下自己已经离这记川如此之近，就要找回自己失去的记忆，小龙女心中也是倍感兴奋。
　　五人沿着冰窟中间，钟**石的空隙一步一步向前行去。约莫行出里许。众人陡然间俱都发现前方赫然出现一处白白的亮光。
　　大魁咦了一声，心中
　　道：“那是什么？”
　　连星凝目望去，看了片刻，缓缓道：“那里好像是这冰窟的出口。”
　　大魁和杰克逊听连星如此说，都是颇为兴奋。
　　众人当即加快脚步，向前行去。望山跑死马。那亮点看着甚近，但众人足足走了一炷香的功夫，这才来到冰窟尽头。
　　众人站在冰窟出口向外望去。都是目瞪口呆。
　　只见在这冰窟外面赫然又是一座冰峰雪谷。
　　整个山谷四面合围。四周山峰笔直如削，高耸入云。直**蓝天。
　　众人在这下面宛如在一个冰峰围成的深井一般。
　　奇怪的是，在这冰谷之中赫然有一座宫殿。
　　一座冰雕雪裹的宫殿。
　　整座宫殿外墙似乎纯以大量的冰岩雕铸而成。通体透明。隐隐约约的可以看到宫殿里面有一层黑黝黝的物质。
　　一层凝脂般的雪白映着一层黑漆漆的乌墨，看上去诡异非常。
　　而这宫殿连绵起伏，竟然有数十间屋宇。看上去气势非凡。
　　在这冰峰雪谷之中赫然出现这么一座诡异万分的冰宫，众人都是**不着头脑。
　　一时间看得尽皆呆住。
　　大魁喃喃道：“这是怎么回事？”
　　这一座冰宫显然是以人力而成。而又是什么人在这山谷之中耗费如此大的精力，建筑这么一座如此规模庞大的冰宫？
　　众人惊骇之余亦且心生赞叹。这般诡异万分的冰宫群落，在这冰天雪地之中倒也是美轮美奂。
　　大魁和杰克逊被这冰宫所摄，竟而不由自主的向这冰宫走了过去。
　　正文 第九章玉像
　　连星，小龙女急忙跟了过去。
　　小马紧随其后。
　　行走之间，连星已然发现那一
　　行从冰窟之中蜿蜒而出的血迹正自从这冰面之上，一路南行，笔直向那冰宫大殿殿门而去。
　　连星心道：“难道那只巨獒带着车夫已然闯入了这冰宫之中？”
　　大魁和杰克逊在前，连星，小龙女，小马三人在后，片刻之后，便已经来到冰宫大殿门前。
　　只见那冰宫大殿殿门也是两扇巨型冰岩雕成。看上去气势恢宏至极。
　　那两扇殿门足足有七八丈高，也不知当年建造这座冰宫之时，是如何移至此处。其中一扇殿门半敞半闭。那一行血迹就从这殿门半敞的缝隙之间钻了进去。
　　大魁和杰克逊迈步便入。
　　众人鱼贯而入。
　　进到这冰殿之中，尚未站稳。众人都是觉得一股股的寒气。从四面八方包围而来。
　　这寒气和寻常冰寒之气不同，竟似能透骨而入。
　　五人站在大殿门口，游目四顾。只见这大殿四壁透明，从里面可以望到外面的山壁。且清晰如在面前。
　　大殿正中伫立着一尊雕像。
　　那雕像发髻高挽。脸庞如玉。白皙光滑。露出的两只手臂也是皓腕如玉一般。只是身上着了一袭黑纱。将这女子映衬的犹如仙子一般。
　　诺大的一间殿堂之中，只有这一个女子雕像静静伫立。
　　众人不由得都是一呆。
　　连星心道：“这间大殿有些古怪。适才众人在外面所看见的那一层乌墨般的黑气又到了那里？缘何会无影无踪？”
　　大魁望着那尊女子的雕像，心中竟然感到甚是平静，当即慢慢走了过去。
　　连星等人跟在大魁后面，走到那尊女子雕像跟前，这才发觉。
　　这一尊雕像竟然是一尊玉像。
　　玉像头部和两节皓腕是白玉雕成，其余部分，以及身上衣饰俱都是黑玉。这一尊玉像伫立在大殿正中，散发出一股润泽之意
　　正文 第十章大殿
　　诺大的冰殿之中只有这一尊玉像静静伫立。连星心中只觉得一股寒意逼人而来。这大殿似乎透着一股诡异的气氛。
　　大魁和杰克逊却毫无所觉。
　　杰克逊走到那尊玉像跟前，啧啧称奇。
　　大魁歪着头，道：“怎么，是不是你们国家没有吧？”
　　杰克逊点点头，叹了口气道：“中国自古以来就是天朝大国。奇珍异宝，在所多有。我们那里及的上？”
　　大魁听杰克逊如此说，更是洋洋得意起来，忍不住吹嘘道：“这那里算的上？你没见过，想当年，我和你师父，还有这位龙姑娘去了峨眉山上的一座藏龙谷里，那藏龙谷里有一座夜帝王陵，那夜帝王陵里面的珍宝才是数不胜数。”
　　杰克逊眼中露出艳羡之色，道：“师叔没拿出几件吗？”
　　大魁脸上露出懊悔之色，道：“就是没拿出来几件，这才遗憾啊。唉。”
　　杰克逊奇道：“师叔，不会再去那夜帝王陵走一趟，那样岂不是就可以大发横财了？”说罢，杰克逊脸上露出笑意。
　　大魁皱起眉头，道：“那有你说的这么简单？那个夜帝王陵已经进不去了。”言下颇为懊悔。
　　杰克逊嘻嘻一笑，道：“师叔不如把这玉像搬回去是了。”
　　大魁望了望那一尊玉像，心道：“他奶奶的，这么大，要是小一点就好了，这个也太大了。背着它，那里能够走得出去？”
　　连星望着那尊玉像，心道：“这尊玉像莫非是这冰宫的主人？看情形倒又不十分像。”好端端的摆着这么一尊玉像在此，真是奇哉怪也。“
　　这座大殿四四方方，靠东一侧有一条通道似乎和另外的屋宇相连。
　　连星心中正疑惑间，忽听东面数十丈外传来一声惨呼。
　　惨呼声刺耳异常。听声音竟然是那车夫所发。
　　众人都是悚然动容。
　　正文 第十一章迟则生变
　　那惨呼声响了一下便即停息。
　　众人一时之间俱都不明所以。
　　大魁道：”莫非是那车把
　　式把那只巨獒吃了？“顿了一顿，大魁未等别人接口，自己又道：”吃了也是活该。谁让这车把式每次都是一有危险，立即逃之夭夭。“
　　杰克逊皱皱眉，道：”师傅，我看咱们还是去看一看吧，毕竟这车夫是跟咱们一起来的。“小马也是望向连星，看连星如何意下。
　　连星目光转向小龙女脸上。
　　小龙女微微颌首，似乎也在示意连星去救那车夫。
　　连星点了点头。心道：”无论如何，这车夫跟众人一同前来，便是有缘。此时有难，岂能束手旁观？“
　　连星当即道：”大魁，你和杰克逊留在这里。我和龙姑娘前去救人。这位马兄？“微一犹豫。
　　那小马沉声道：”我和你们一起去救人。“
　　连星看小马语气坚决，当即点头应允道：”好。即是如此，那就有劳马兄和我们一起去救人，“
　　三人当即飞身而起，向那东面通道之中疾奔而去。便在此时，那惨呼声却又第二次想起。
　　这一次却不是那车夫的声音，却像那只巨獒发出来的声音。
　　小马，连星，小龙女俱都一呆，当即停下脚步。
　　三人此时已经奔到那通道入口。
　　放眼望去，那通道之中一线血迹蜿蜒向前。
　　三人对望一眼。
　　连星心道：”此时已经来到这里。前方不管出现什么变故。势必要亲自看过。这才能从容应对。适才闻听那两声惨叫，第一次好像是那车夫的声音。第二次却似乎是那只巨獒发出来。前方一定另有变故发生。事不宜迟，迟则生变。“
　　连星当即沉声道：’咱们快去。”一跃而起，身形犹如箭一般，向东疾奔而去。
　　小龙女和小马各自运气轻功，紧紧跟在连星身后，也是疾奔过去。
　　正文 第十二章冰岩藏尸
　　转瞬之间，连星三人已经闯进那通道之中。
　　这通道四周也都是一块块的冰岩。
　　冰岩堆叠，一块一块，冰岩与
　　冰岩之间的缝隙只有厘豪之差，肉眼望去，浑然一体。
　　这寒冰通道之内寒气逼人。
　　三人甫一进到这通道之中，都是不由自主的身上一紧。
　　连星更是感觉到一股诡异的气息在这通道之中四处弥漫。
　　小龙女也是感觉这通道诡异寻常。三人疾行至通道中间，小龙女募地停了下来。
　　连星和小马见小龙女停住脚步，随即也停了下来。问道：‘怎么？“
　　小龙女凝眉思索片刻，缓缓道：”我感觉有什么东西在这通道上方看着咱们。“
　　连星心中一沉，提起头来。
　　小龙女和小马也俱都抬头上望。
　　这一望去，三人都是心底一股寒气往上涌了起来。顿时感觉四肢冰冷。
　　原来在这寒冰通道上方冰岩之中竟然有一具尸骸。
　　那具尸骸浑身衣饰完好无缺。两手张开，俯伏在冰岩之上，面朝众人。
　　脸上一股青气隐隐约约。五官精致之极，以致看不住是男是女。身上衣饰也是不伦不类。如此姣好的一张面孔就这般俯伏在通道上方的冰岩之中。眼睛似乎在冷冰冰的注视着三人。
　　看样子这冰岩之中的尸骸冰封已久。只因在这寒冰之中，是以这才保存完好。否则早就腐烂，败坏。
　　小龙女和连星看着这冰岩中的尸骸，心中都有一些一样的感觉。似乎在那里见过一般。
　　小马站在一旁，也有同感。过了片刻之后，三人几乎同时脱口而出：”玉像。“
　　原来这寒冰通道上方冰岩之中的尸骸和外面大殿之中的玉像几乎是一**一样。
　　只是外面玉像的眼睛柔和润泽。
　　这具尸骸的眼睛有些森寒透骨。望得稍久，便愈发感觉这尸骸**气迫人。
　　正文 第十三章冰壁
　　三人都是面面相觑。正自犹疑，该不该继续前行。
　　正在这是，只听后面传来一阵急促的脚步声。
　　脚步声向三人所站立的通道疾奔而来。
　　连星心中一震，：”听这脚步声是大魁和杰克逊二人所发。难道那大殿之中又有变化不成？“
　　过不多时，通道尽头显出两个人来。果然正是大魁和杰克逊二人。
　　只见二人脸色慌张，一前一后，飞奔至三人身前。
　　二人口中都是不住喘气。
　　连星道：”怎么了？“
　　大魁呼哧呼哧喘着粗气，道：”那些，那些……“
　　连星皱皱眉，道：”那些什么？“
　　大魁定了定神，脸上依旧带着恐惧之色，慢慢道：”那些牦牛疯了。“
　　连星奇道：”牦牛？“
　　小马和小龙女见大魁神情如此恐惧，也走到跟前，凝神倾听。
　　只听大魁回手指着来时的大殿，颤
　　声道：”就是那些咱们遇见的牦牛，那些牦牛追到这大殿里来了。“
　　连星，小龙女，小马三人心中都是甚为奇怪。
　　那些牦牛有数百头之多，被众人将那只巨獒伤了之后，已经一哄而散，四处奔逃。难道那些牦牛又**到这冰宫大殿里来了？可是那些牦牛看上去温顺无比，又何至让大魁和杰克逊惊慌如此？”
　　杰克逊道：“师父，你去看看。一看就知道了。”
　　眼见大魁和杰克逊二人都是惶惧不安，连星当即带同众人又飞身赶了回去。
　　片刻之后，五人又已回到那大殿和寒冰通道相连的通道入口。
　　向里遥遥望去。
　　小马，连星，小龙女三人都是吃了一惊。只见这大殿之中不知何故，二十余只牦牛已经躺倒在大殿北面冰壁之下。
　　鲜血横流，满殿都是。
　　这大殿便如同一座修罗场一般。令人惨不忍睹。
　　更有牦牛持续不断的从大殿门外奔了进来。笔直的向这大殿北面冰壁撞了过去。
　　正文 第十四章疯牛
　　大殿正中的那一尊玉像也已被这些疯狂的牦牛撞倒。
　　玉像碎片散落一地。
　　玉像的头颅也被这些疯狂的牦牛踢到一边。滚到远远的角落之中。
　　连星双眉微皱，心道：“这是怎么回事？这些牦牛为何四散逃走之后，又反而跑到这大殿之中？难道是被什么物事**纵，以致不顾自己死活，来到这大殿之中？而疯狂撞击那北面冰壁又做何解？莫非那冰壁之中有着什么古怪物事吸引这些牦牛？”
　　大魁脸上变色，低声问连星道：“连星，你看这是怎么回事？这些牦牛为何自寻死路？”
　　连星摇摇头，道：“我也不清楚。”
　　众人心头都是索然无解。俱都不明白这些牦牛为何会癫狂如此，一一自杀于这冰壁之下。
　　只见那些牦牛依旧接二连三的闯了进来。而后还是前赴后继的向那北面冰壁撞了过去。
　　众人俱都凝目向那北面冰壁望了过去。
　　北面冰壁已然被这数十只牦牛装出一条裂缝。裂缝之中隐隐的冒出一缕黑影。
　　就在牦牛此来彼往之间，那裂缝已然越来越大。而那鲜血也顺着冰壁上的裂缝慢慢渗透进去。
　　片刻之后，冰壁上似乎显出一个黑色人影。
　　那人影似乎先是躺在地上，而后慢慢坐了起来。继而又缓缓站了起来。
　　众人看着这一幕场景，便似一桶冰水从头浇落。顿感寒意袭人而来。
　　冰壁外面，一众牦牛依然争先恐后的冲了过来。冰壁里面一个诡异的人影缓缓站起身来。
　　此情此景，你让这五人怎能不心惊胆战？
　　杰克逊只吓得一张脸变得苍白如纸。忍不住颤声道：“师叔，你看那是什么？”
　　大魁也是初次来到这里，这问题你让大魁如何回答的出来。
　　更何况，此刻大魁也是头皮发乍。一颗心碰碰直跳。
　　正文 第十五章干尸
　　那冰壁里面的黑色人影呼之欲出。但就是这将出未出的黑色人影，实实在在的比那些凶神恶煞尤为可怖。
　　那冰壁里面的黑色人影似乎站在里面，凝视着这大殿之中的一切。
　　大魁和杰克逊都被这冰壁后面黑色人影的无形目光看得心中惶惧。双腿都有些战战兢兢起来。
　　小马却是脸不变色。镇定如恒。
　　小龙女依旧一脸淡然。
　　连星双目望着那冰壁，心道：“这冰宫竟然如此古怪。看来这冰宫来头必然不小。”
　　其时，时近正午，大魁，小龙女众人站在这个冰殿之中，却是感觉到一股寒意从四面八方向众人扑了过来。
　　连星心中一凛。心道：“这冰壁之中将要出来的这个黑色人影。莫不是这冰宫之中的僵尸？而这数十只牦牛不惜**命撞击冰墙就是要这僵尸现身？”一念到此，心知不好。
　　这冰壁后面倘然真是僵尸山魈之类怪物，自己和小龙女，小马这三人尽可与之周旋。怕只怕，大魁和杰克逊二人。莫要被这冰壁后面的僵尸夺取**命。
　　正自思谋之即，只听冰壁上面轰然一声大响。
　　那北面冰壁上面的那一条裂缝已然被那些牦牛撞得尽皆裂开。北面半堵冰壁轰然倒下。
　　满天冰屑纷飞之中，冰壁后面的那个黑色人影已然慢慢走了出来。
　　众人眼见那黑色人影从冰壁后面走了出来，俱都心中一凛。
　　这黑色人影从那冰壁后面走将出来，便似带着一股寒意扑面而至。
　　只见这黑色人影全身尽墨。只有一张脸孔惨白如纸。
　　借着冰殿外面斜映进来的日光一看。这张惨白的脸孔之上竟然肤肉尽脱，一张皮贴在面颊之上，活活便是一具干尸。
　　两只眼眶深陷。眼眶之中更是没有眼珠。
　　这干尸没有眼珠的双眶慢慢从这大殿扫了过去。扫过众人身上。
　　众人都是一寒。
　　正文 第十六章事与愿违
　　连星，小龙女，大魁都是曾经倒过几座大斗，僵尸粽子之流亦且都不曾少见。
　　只是这干尸又瘦又高，直如
　　槁木一般。看上去诡异非常。而其身上的寒气更是扑面而来。
　　连星一摆手，示意众人退后到那通道之中。
　　此时此刻，还是莫要被这干尸发现的好。那干尸头颅慢慢转动，似乎在感应着一些什么。
　　寒冷的大殿之中只有三四头牦牛站在那堵坍塌的冰壁面前，低低吼叫。
　　冰壁已倒，这三四头牦牛似乎失去目标。茫然无措。
　　大魁低声对连星道：“怎么办？连星？”言下之意，是继续留在这里还是和那具冰壁里面出来的干尸大斗一场？
　　连星还未说话，只听这通道彼端又传来一声凄厉的惨呼。这一声惨呼却似乎是那车夫和那只巨獒同时发出。
　　那通道彼端究竟发生什么变故？
　　众人面面相觑。便在这时，那大殿之中的那一具干尸似乎也已听到这一声凄厉的惨呼，扭过头来。似乎在寻找声音传来的方位。
　　众人俱都神情紧张的望着那具僵尸。
　　大魁心道：“这一具干尸可莫要循声而来。倘然被它发现声音来处。势必要向己方五人奔来。到那时，即便不想和这僵尸一战，也不可得了。”
　　谁料想，事与愿违。那干尸扭头寻找片刻之后，便即大踏步向这寒冰通道奔了过来。
　　众人心中都是暗暗叫苦。
　　只见那干尸奔行甚是快捷。虽然没有眼珠，但这大殿在它脚下如履平地一般。
　　奔行之际，前方一只牦牛挡住它的去路。
　　那干尸看也不看，一抬脚，猛地向那只牦牛踢了过去。
　　那牦牛身躯健壮，足足有三四百斤分量，但被这干尸一脚踢到腹部。竟而直飞了出去，碰地一声撞到南面一侧的冰壁之上。
　　额头不偏不倚，正正撞中冰壁，登时头颅破裂，死于非命。
　　正文 第十七章十指如钩
　　干尸这一脚踢出竟有如斯威力，大魁和杰克逊看了都是骇然变色。
　　连星急忙招呼大家往寒冰通道
　　里面退了过去。
　　那具干尸依旧大步向寒冰通道之中闯了进来。
　　众人疾退之下，脚步甚是迅捷，但仍然抵不上那干尸的脚步如风。
　　干尸一步迈步便几有两丈开外。转瞬间便即追到寒冰通道之中。堪堪离众人有十来丈之遥的时候，那干尸募地停下脚步。似乎发现了什么。
　　大魁和杰克逊都是有些提心吊胆。
　　连星见那干尸停下脚步，似乎在侧耳倾听。心中一动。当即示意众人俱都停下脚步，背靠冰壁，紧紧贴身在冰壁之上，一语不发。
　　那干尸慢慢走了过来。走到众人身旁，随即又停下脚步。鼻翼不住颤动。
　　众人俱都背靠冰壁，屏息静气。不敢发出丝毫声响。
　　那干尸似乎毫无所觉，慢慢从众人中间穿了过去。
　　众人心里都是松了一口气。
　　眼见那干尸即将走过众人，突然间，那具干尸回转身来，向离得最近的杰克逊抓了过去。
　　杰克逊吓得啊的一声惊叫。一时间手足无措。不知道这干尸是如何发现自己的行踪。
　　他哪里知道，这五人之中只有他未曾练过武功。呼吸之间便不能圆转如意，气息控制较诸众人远为不及。
　　这干尸便是听闻到杰克逊呼吸声沉重，这才暴起发难。
　　那干尸十指如钩，猛地向杰克逊面门**了过来。
　　十指未到，杰克逊已然闻到一股清冽的甜香从干尸的指端发了出来。
　　这干尸身上竟然冒出这么一股异香。众人在旁，都是既感惊奇，又感骇然。
　　杰克逊惊慌之下，闻到这股甜香，心中一呆。
　　大魁大叫一声道：“杰克逊，快些闪开。”
　　杰克逊此时已经手足无措，又哪里能够闪避开来？
　　正文 第十八章死里逃生
　　眼看那干尸十指便要**上面门，杰克逊只有闭目等死。突然之间，便觉的脚上一紧，似乎有一物缠住自己脚踝。
　　跟着整个身子被那物事一扯，顿时向下坐倒。
　　只听嗤的一声怪响。
　　大魁有些不明所以。睁开眼来，向上望去。
　　只见那干尸十根长长的手指已然**入自己身后这一堵厚厚的墙壁。
　　这干尸十指的威力竟然如此摄人。杰克逊心中一寒。正自惶惧之际，只觉一股大力从那缠缚住自己脚踝的物事之上传了过来。顿时将自己从那干尸胯下拉得直飞出三丈开外。
　　堪堪避过那干尸的致命一击。
　　杰克逊死里逃生。抬头望去，却见原来是小龙女挥舞手中的彩绸缠住自己的脚踝。将自己硬生生从那干尸的十指之下救了出去。
　　杰克逊站起身来，向小龙女道：“师……龙姑娘，谢谢你啦。”杰克逊本想叫小龙女为师母，却忽然想起，小龙女此时记忆并未恢复。并不知道和自己师傅的那一段感情。当即改口。
　　那干尸奋力从那冰壁之中将自己的双手拔了出来。
　　转身作势又要向众人扑了过来。
　　连星沉声道：“大家快走。我在后面先拖住这个干尸。”
　　小马微一犹豫，心道：“这个少年机敏果敢，手底功夫更是了得。他既然开口让众人先行逃走，他自是有脱身之策。”当即迈步便行。
　　大魁和杰克逊却那里肯舍下连星？大魁大声道：“连星，你说哪里话呢？咱们可是誓同生死的兄弟。你拿我当什么人了？”
　　杰克逊也在一边附和，道：“师叔说的不错，要走一起走。”
　　大魁更不答言，拔出单刀，虎吼一声，便欲向那干尸扑了过去。
　　连星心中一暖，知道这大魁决意和自己同生共死，绝不会舍弃自己，先行逃走。
　　正文 第十九章铁手
　　连星当即道：“好，大家一起走。”
　　话音未落，那只高高大大的干尸已经扑到大魁面前。
　　大魁举起手中单刀，一刀向那干尸劈了过去。
　　这一刀势夹劲风，出手又是既快且准。只听当的一声，大魁这一刀砍在那干尸的身上，竟然发出金铁之声。
　　众人都是心下骇然。
　　连星心道：“难道这只干尸肌肤血肉已然变成精铁一般？
　　连星倒是听搬山老祖曾经说起过。据说这边塞蛮荒之地。人死以后，为令其百年不腐，乃灌以水银之类的物事。更有甚者，临死之前数月，每餐必加以少量砒霜为食。一待死后，尸体便会坚硬犹如精铁一般。
　　难道这一具尸骸生前便多食砒霜，以致如此？
　　其时之势，也已容不得连星多想。只见那干尸被大魁这一刀砍在腰际，却是浑若无事。
　　大魁一呆。便在这大魁一愣之际，那干尸劈面一把了过来。
　　大魁手中单刀急忙向干尸的那只手掌削了过去。
　　大魁心道：”遮莫不成，你的这一只手掌也是铁做的不成？“
　　只见那干尸那只手依旧浑然不觉。笃自劈头抓了下来
　　只听又是当地一声。大魁的这一把单刀砍在那干尸手上，又是发出当地一声。
　　大魁暗暗叫苦，心中暗骂道：”你奶奶的，从这冰壁里面竟然跑出来这么一具铁尸。刀砍不透，这可何是好？“
　　那干尸翻过手腕，伸出那只干枯的手掌，一把抓住大魁的单刀，往后一夺。
　　大魁只觉得一股巨力从单刀上面传了过来。虎口一震，那把单刀再也拿捏不住，当即松开手，向后一跃。口中大叫道：”连星，快来，这家伙是个铁尸，老子可应付不来了。“
　　众人见大魁这单刀两番砍在那干尸身上，都未奏功，心中都是骇然不已。心中俱道：”难道这具尸骸真的是一具铁尸？
　　正文 第二十章铁尸
　　连星还未上前。那具干尸手中拿着的哪一把单刀猛地向大魁甩手掷了出去。
　　单刀在半空之中竟然发出哧哧的破空之声。
　　这单刀挥出之势竟然比大魁多了倍徙。
　　眼看那把单刀向大魁兜头而来。
　　危急之中，大魁
　　矮身向前一扑，一个狸猫扑鼠。躲过那把单刀。但绕是如此，大魁也已惊出一身冷汗。
　　那把单刀擦着大魁的头顶向前直飞出去。从连星身边擦身而过。
　　连星眼疾手快，募地伸出手去，一把抓住那把单刀的刀柄。硬生生将那把单刀从半空之中截了下来。而后倒转刀柄，递与大魁。便在这时，那具高瘦的铁尸已经向连星扑了上来。
　　连星心中一动，便在这顷刻之间已经有了计较。只见连星挥手命令大家退后。而后迅即从背后行囊之中抽出那根飞虎爪。
　　那根飞虎爪足足有十来丈长。连星将那根飞虎爪握在手中，展开移形换影神功，反而向那具铁尸迎了上去。
　　那铁尸右拳挥出，带着劲风，砸向连星。
　　这铁尸虽然无目，但准头竟然奇准。
　　连星一磨腰，从那铁尸的腰下掠了过去。而后又迅即在那铁尸身周转了数圈。手中飞虎爪的长绳也随即在那铁尸的身上严严实实的缠了七八圈。顿时将那铁尸的全身缚住。
　　那具铁尸扑通一声倒在地上。口中发出荷荷的声音。
　　大魁和杰克逊大喜。
　　大魁道：“奶奶的，这铁尸原来怕这绳索啊。”说着，走上前去，便欲在那铁尸身上狠狠的踢上两脚。
　　那具铁尸双臂忽然撑紧，似在运力挣扎。
　　连星暗叫不好，心道：“这铁尸看似力大无穷，这根飞虎爪的绳索似乎只能将其困住一时。说不得，还是带着众人向里退去为是。”
　　当即伸手拦住大魁，招呼众人急忙向寒冰通道里面退了进去。
　　

正文 第五十七卷古墓灵童篇    第一章红衣童子
　　众人方才走出十余丈远，便听得后面通道之中一阵绳索崩断的声音。
　　众人回头望去，只见那铁尸已然将绑缚住自己的绳索尽皆崩断，晃晃悠悠的又站了起来。
　　大魁骇然失色，道：“这铁尸竟然自己站了起来――”
　　连星沉声道：“咱们快走。莫要被它追上来。”众人迈开大步，便向那寒冰通道里面疾奔而去。
　　那具铁尸站起来之后，晃了晃脑袋，也是迈开大步，便顺着这通道追了下来。
　　众人向前疾奔而去。
　　这寒冰通道几有半里来长。两侧冰壁后面影影绰绰的有一些黑影不住晃动。
　　五人不及细看，向前一路疾行，奔出这寒冰通道，抬眼望去。只见这寒冰通道尽头又是一间大殿。
　　这一间大殿成圆形之状，几有百十丈方圆大小。东，南，北三面各有一间殿宇。殿门俱都大敞。也不知那殿门里面究有多深。只是里面却不似外面冰壁那般清澈透明。隐隐的透出一股青郁之气。
　　那车夫站在大殿左侧，呆呆发愣。脸上惊恐之极。似乎看见了什么恐怖之物。而那只巨獒就躺在车夫身前一丈开外，肚腹间好大一条伤口。鲜血从那伤口之中汩汩流出。四肢笃自不住抽*动。
　　这巨獒是为何人所伤？
　　众人都是愕然。
　　只见那车夫目光望在身前三丈开外之处。一动不动。
　　众人随即顺着那车夫目光往那三丈开外望去。只见一个身高不足三尺的身穿红衣的童子站在那里，低眉敛目。一语不发。
　　这个红衣童子又是谁？
　　众人来不及思索，那铁尸已然奔到众人身后数丈开外。
　　连星沉声道：“大家去左面那一间屋子。暂且避上一避。”
　　众人依言，俱都飞身向大殿左面那一间敞开的屋子奔了过去。
　　那具铁尸顺着众人逃去的方向直追过来。掠过那车夫身侧的时候，两只没有眼珠的眼眶向车夫定定望去。
　　正文 第二章无目铁尸
　　那车夫被这无目的铁尸看得全身发寒。情不自禁一步步向后退去。
　　连星五人奔进左面那一间屋子之后，见背后不再有那铁尸追来的声音。俱都停下脚步，回头观看。
　　大魁看到那车夫被无目铁尸直勾勾望着，心里忍不住暗自偷笑，心道：“你奶奶的，这次看你往哪里跑？”
　　众人都已看出这车夫显已受伤不轻。此时，倘若那无目铁尸上前攻击，这车夫十有**将死于无目铁尸手下。
　　大魁此时已经浑然忘了自己适才被那无目铁尸追袭时的狼狈情景。
　　众人俱都站在那左面那间屋子门后，向外观看。
　　小马心道：“看来这汉子今日难逃此劫。只是那站在一边的红衣童子是何来历？缘何看着如此古怪？亦且适才那汉子和那巨獒的三声惊呼又是缘何响起？”
　　连星望着那具无目铁尸一步一步逼向车夫，心中道：“这车夫和自己一路同来，难不成今日真的眼睁睁看着这车夫死于众人面前吗？”心中一阵犹疑，不知该不该出手相救。
　　这车夫数次将众人抛于脑后，只顾着自己逃之夭夭。大魁和杰克逊都是对这车夫极为不满。自己倘然出手相救，大魁自必拦阻。
　　连星正自犹豫之际，那无目铁尸已经迈步来到那车夫身前。而后侧耳倾听，似乎在找寻车夫站立的位置。
　　那车夫冷汗从脊背一滴一滴落下。当此之际，只有屏住呼吸，不让那铁尸测知自己的方位。
　　只是这希望似乎不太可能。
　　眼见那无目铁尸侧耳倾听片刻之后。两只黑漆漆的眼眶慢慢转了过来。慢慢落到车夫脸上。
　　车夫一颗心碰碰直跳。似乎直欲跳将出来。
　　大殿之中，仿佛弥漫着一股死一般的宁静。静得好似连一根针掉到地上都能听得出来。
　　正文 第三章掌下逃生
　　车夫双眼死盯着那无目铁尸，此时此刻，再也顾不得身上所受之伤。
　　那无目铁尸距离车夫只有三丈之遥。车夫一动不动，生恐稍一动弹，便即惊动无目铁尸。
　　那无目铁尸侧耳倾听片刻，募地伸出手，单臂犹如鹰爪一般，向车夫迎头抓了下来。
　　车夫侧身往后躲避。无奈受伤之后，身法较之以前大不相同。这一躲只避开半尺之遥。
　　只听哧啦一声，那铁尸的一只瘦如棘爪般的手掌已然抓住车夫**前衣襟，将车夫衣衫立时撕破。
　　车夫啊的一声叫了出来。
　　连星此时，再也忍耐不住，纵身向那车夫奔了过去。
　　那铁尸又向前迈了一步，另一只手掌提起，劈面向车夫抓来。
　　车夫心中一寒，心道：’想不到今日命丧于此，真是报应。此前，自己一直小心翼翼。以致每到危难时刻，自己首先逃之夭夭。是以刚才，连星五人进来之时，自己已然看见。只是羞于张口。真是时也，命也，运也。“车夫叹了口气，闭目等死。
　　便在此时，连星已然几个起落，扑到车夫和那铁尸跟前。
　　连星人未到，双掌已然向那铁尸的腰部击了过去。
　　连星救人心切，这双掌击出便使上了十成力道。
　　那无目铁尸猝不及防，顿时一个趔趄，向一旁摔了出去。
　　连星随即拉起车夫的手，向左面大殿内疾奔而去。
　　那车夫被连星这么用力一拽，顿时一惊，睁开眼来。看见拉着自己的是连星。心中五味杂陈。又是羞愧，又是懊悔，又是感激，又是惊喜……
　　毕竟自己这一条命是暂时捡回来了。
　　车夫被连星拽着，身不由己的来到那左面大殿之中。进到里面，看见大魁，杰克逊，小龙女诸人，车夫更加是羞愧难当。低下了头，讪讪的说不出话来。
　　正文 第四章红衣小鬼
　　大魁瞪了车夫一眼，心中暗自埋怨连星，不该出手相救这车夫。至少不应该这么早相救，最起码要让这车夫多吃些苦头再说。
　　杰克逊也是昂头不理。
　　小龙女倒还是那样淡然无事。
　　小马眼光闪动。看着这几个人表情如此古怪，不禁心中暗自发笑。
　　连星却将目光望向大殿之中，那具无目铁尸。还有那站在铁尸前方数丈开外的那个红衣童子。
　　这个红衣童子一语不发，低眉敛目，看上去令人从心底隐隐的生出一丝寒意。
　　此时，诺大的殿堂之上只有那无目铁尸和静静伫立在它身边不远处的红衣童子。
　　连星凝目望去，只见那无目铁尸正自转动头颅，似乎在找寻敌人的踪迹。
　　片刻之后，便将两只黑洞洞的眼眶落在那红衣童子身上。
　　那红衣童子浑如不觉，依旧低垂着头。不知在想着什么。
　　那无目铁尸慢慢移动脚步，向那红衣童子走将过去。
　　片刻之后，便即走到那红衣童子跟前。
　　红衣童子依旧一动不动。
　　连星五人躲在那殿门之后，屏息静气望着那铁尸一步一步走向那红衣童子。心里都是碰碰直跳。
　　大魁忍不住凑到连星身前，低声道：”连星，你还不快去将那红衣童子救了回来？“
　　大魁心道：”便连那车夫你都救了回来，更何况这瘦小无助的红衣童子，岂不是更应该救回来吗？“
　　杰克逊也是低声道：”师傅，师叔说的对。还是快将那红衣童子救回来吧，迟了，恐怕就没得救了。“
　　连星目光闪动，望着那无目铁尸一步一步走向红衣童子，却是沉吟不语。
　　大魁着急道：”连星，你再不出手，可就真的来不及了。“
　　小龙女和小马都在奇怪，连星为何迟迟不出手相救。
　　只听连星一字字道：”那个红衣童子根本就不是人――“
　　正文 第五章此童非鬼
　　连星这一句话甫一出口，众人都是觉得这诺大的殿堂之中扑面而来一股寒气。
　　大魁和杰克逊都是情不自禁打了一个寒噤。
　　大魁脸色一变，道：”不是人？那是什么？“
　　杰克逊低声道：”难道是鬼？“
　　大魁皱眉道：”这世上那里有鬼？“
　　这大魁和连星，小龙女俱都是倒过数个大斗，古墓中的僵尸粽子亦所多见。是以这三人从来不信这世上有鬼神之说。
　　只是大魁听闻连星，说起这红衣童子不是人，心中还是一寒。
　　大魁心道：”这红衣童子不是人，难道是僵尸粽子？“正要开口相问，只见连星目光望着那大殿之中，一眨不眨。
　　大魁顺着连星目光望去，只见大殿之中，那无目铁尸已经走到那红衣童子跟前。
　　大魁和杰克逊只听那无目铁尸忽然间仰面朝天倒了下去。
　　大魁和杰克逊都是面面相觑，不知在这瞬息之间发生了何事。
　　连星和小龙女，小马三人眼光锐利，在适才那电光石火般的一瞬，已然看见那红衣童子似乎身形动了一动。
　　只是那红衣童子身形动作疾如电闪一般，倘然目力稍弱，便不及看见。
　　大魁揉了揉眼睛，似乎不敢相信，在自己眼皮子底下，竟然发生如此奇怪之事。
　　大魁和杰克逊见那适才还无敌一般的无目铁尸已然仰面朝天倒在地上。都是诧异之极。
　　杰克逊奇道：”师傅，这是怎么回事？“
　　连星神情越发紧张起来，低声道：”你们看那红衣童子？有什么变化吗？“
　　其余四人俱都凝目向那红衣童子望了过去。
　　只见那红衣童子慢慢移动脚步，竟然向右首一间屋子走了过去。
　　那间屋子和众人所站立的屋子一**一样，里面隐隐的**出一道昏**的光芒。
　　那红衣童子走进去之后，便再也没有出来。
　　众人一时之间俱都不知该当如何是好。
　　正文 第六章藏宝箱
　　沉吟片刻之后，大魁低声道：”连星，我看这冰宫之中处处充满诡异，咱们还是赶快离开这里吧。“
　　连星心里暗自苦笑道：”我岂是不盼望早些离开这里？只是看情况想要离开这里，还要有一些波折。“
　　大殿之中死寂一片，连星慢慢转过身来，向这间屋子四下望去。
　　适才一直全神贯注在那红衣童子和无目铁尸身上，哪有时间看这屋子。
　　只见这间屋子呈长方之形。前窄后宽。
　　屋子长约三十余丈，屋子尽头竟然还有一张寒冰雕成的供桌。
　　供桌之上，赫然摆着一个骷髅。
　　骷髅头足足有常人的三倍之多。
　　众人看了又是一阵心寒。
　　这是什么人的头骨？竟然有如此之大？
　　大魁心中一动，忍不住脱口而出：”难道这是那喜马拉雅野人的头骨？“
　　连星缓缓点了点头。连星早已看出，这硕大的骷髅头骨也只有那喜马拉雅野人才有。
　　而这颗喜马拉雅野人的骷髅头骨摆在这里，又是作何用处？莫非此间屋子乃是祭奠亡人所用？
　　连星沉思之际，眼光四下游顾。募地发现，在这骷髅供桌底下，还有一口四四方方的箱子。
　　其时，众人都已经看见那口箱子。
　　大魁心道：”在这诡异的冰宫之中，还有这么一口箱子，莫不是里面藏着深埋千年的金银珠宝？“一想到这口箱子，有可能是一口藏宝箱，大魁的心里立时碰碰直跳。甚是兴奋。
　　连星还未说话，大魁早就大步迈了过去，走到那骷髅供桌跟前，伏下身躯，伸手将那口箱子拉了出来。
　　连星微微皱眉，心道：”这大魁还是如此鲁莽行事。这口箱子倘然藏有什么机关，岂不是被这箱子所伤？“
　　大魁抬起头，向连星嘻嘻一笑，道：”连星，你说这口箱子是不是藏宝箱？“
　　正文 第七章壁人
　　连星眼光在那口箱子之上转了一转。只见那口箱子通体黑沉沉的，四角镶有蝙蝠形状的文饰。
　　箱子两侧还嵌有两颗珠子。
　　那两颗珠子在这冰岩的反光映照之下，熠熠生辉。
　　看上去并非凡品。
　　大魁望着那两颗珠子，嘿嘿道：”连星，你看这两颗珠子只怕比那大东珠还要珍贵。“这大魁武功虽然不济，但这辨识宝物的眼力倒有一些。
　　大魁看到这藏宝箱还有这藏宝箱上面的珠子，顿时将可怕的红衣童子忘在一边。
　　小龙女看这珠子圆润光泽，的是凡品。珠子的光泽之上更是透着一丝古怪。似乎从珠子里面往外流光溢彩。心中一动，低声道：”这两颗珠子或许是夜明珠。“
　　连星眉尖一挑。
　　杰克逊眼露艳羡之色。
　　小马瞳孔慢慢收缩。
　　只有大魁，听到小龙女这”夜明珠“三个字，几乎没高兴的跳了起来。
　　大魁满脸兴奋，道：”龙姑娘，这两颗珠子真的是夜明珠？“
　　连星曾经和摸金派的郭天宝在大沙漠之中的地下城里见过一颗夜明珠。眼见这两颗珠子莹莹的发出一股摄人的光来，心中一动，心道：”难道这两颗珠子真的是夜明珠？“只是这两颗珠子远较那颗地下城之中的那颗夜明珠为小。其时，大魁又不在身边，未曾得见。
　　小龙女站起身来，四下望去，只见这屋子之中南面冰壁之上有一盏鲛人灯。
　　鲛人灯明明灭灭，在这屋子之中发出暗**的光。
　　小龙女当即飞身跃起，向那盏鲛人灯扑了过去。
　　那盏鲛人灯离众人有十五六丈之遥，小马只觉眼前一花，再次抬头看时，只见那一身白衣如雪的姑娘已经俏生生站在那盏鲛人灯之下。
　　小马心中暗自惊叹，想不到这一对壁人般的少年男女，一身轻功都是出神入化。
　　正文 第八章再见夜明珠
　　小龙女站在南面冰壁的鲛人灯下，手臂一挥，自右手衣袖之中舞出一条淡绿色的绸带。
　　那根绸带宛若灵蛇一般，夭矫而上，卷住那鲛人灯往下一拉。整个屋子之中立时陷入一片漆黑之中。
　　众人眼前都是一黑，跟着便有一股柔和的光芒从那箱子两侧发了出来。
　　杰克逊看得目瞪口呆，吃吃道：”这，这真的是夜明珠？“
　　大魁两只眼珠几乎都要鼓了出来，盯着那箱子，道：”货真价实，货真价实。“
　　小马也是心中一动，望着那箱子上面的夜明珠，心道：”看来这箱子上面镶嵌的果然便是那夜明珠了。这夜明珠如此珍贵，竟而镶嵌在这箱子之上。那么，这箱子里面的物事可想而知，必定珍贵异常。“
　　小马既然想到此节，连星，小龙女也已想到。
　　便连那大魁这般粗鲁之人也已猜到。
　　大魁嘻嘻笑道：”连星，我看咱们要大发横财。“
　　连星望着那镶嵌着夜明珠的箱子，心里莫名的竟然涌起一丝恐惧。似乎那箱子之中装的不是金银珠宝，而是一具令人感到恐怖的凶灵。
　　大魁沉声道：”连星，现在开不开这个箱子？“
　　连星摇摇头。
　　大魁愕然道：”为什么不开？“
　　众人都是奇怪。
　　连星望着那口箱子，沉声道：”这口箱子不是藏宝箱。“
　　大魁道：”不是藏宝箱，那是什么？“
　　杰克逊也是脸上好奇，不明白连星之意。
　　众人俱都把目光落在连星身上。静待连星回答。
　　连星脸色沉重，缓缓道：”我也说不好，只是这口箱子总给我一种诡异之感。“
　　小龙女静静道：”既然如此，那还是不要将这口箱子打开的为好。“
　　连星点点头。
　　大魁有些不情不愿。但毕竟连星和小龙女已经告诉大家，这口箱子暗藏凶险，暂时不要打开。当下也不好说些什么。
　　正文 第九章藏尸
　　连星见众人都有些不解，低声道：”我总感觉这口箱子透着些古怪。“顿了一顿，道：”咱们先去那红衣童子处看看，先查明红衣童子来历，到时再打开这口箱子不迟。“
　　大魁心里这才舒缓一些。
　　杰克逊皱起眉头，道：”师傅，难道这口箱子和那红衣童子有关联吗？“
　　小龙女，大魁，小马心中俱都是有此一问，闻听杰克逊问道：”自是竖耳倾听。
　　连星向门外看了看，见四下里并无异状，这才沉声道：“我适才看到那红衣童子，心里就有一股隐隐的不安。”顿了一顿，道：“你们看这间屋子前窄后宽，这像是什么？”
　　大魁听连星如此说，心中一动，忍不住脱口而出，道：“棺材。”
　　棺材两个字说出以后，脸上也是变得惨白如纸。
　　杰克逊也是吓了一跳。情不自禁转过头来，四下里看了看，果不其然，这间屋子便似乎是用冰岩堆积的一个棺木。
　　而此时，众人便正在这棺木之中。
　　大魁颤声道：“连星，难道我们进到了这棺材之中？”
　　连星点点头。
　　大魁和杰克逊对望一眼，两个人都是从脚底下往上寒气直冒。
　　连星沉声道：“想必，当初建造这座冰宫的主人建这两间屋子便是为藏尸之用？”
　　大魁更加不安起来，颤声道：“藏尸？这屋子里，不，这棺材里除了我们五人难道还有别的？别的什么东西存在？”
　　杰克逊也道：“师傅是说这里面藏有尸体？那尸体在那？”
　　连星目光垂下来，缓缓落到摆放在众人面前的那一口小小的箱子上面。
　　大魁愕然道：“你是说这里面藏着尸体？”大魁心中不信，心道：“这口箱子如此之小，怎么能够藏的下一具尸骸？倘然是骨灰倒还差不多。”
　　正文 第十章无影无踪
　　连星沉声道：“不错。如果我所料不错，这箱子根本就不是什么藏宝箱。而是储藏尸骸的箱子。”
　　大魁激灵打了一个冷战，顿时说不出话来。
　　大魁望着那口镶嵌着夜明珠的箱子，实在想不通这口箱子竟然不是藏宝箱。
　　小马接口道：“既然，连兄弟说了，这口箱子或许是藏着尸骸的箱子，而这口箱子跟适才见到的那红衣童子大有关联。那咱们不妨去对面那屋子看上一看。看一看那红衣童子是什么路数。到时候，岂不是一切都迎刃而解？”
　　连星微微点头。
　　大魁心中着急，焦躁起来，道：“那咱们这就去看看再说。”说罢，迈步便行。
　　连星伸出手，一把拉住大魁，道：“咱们一起去。”
　　连星是怕大魁鲁莽行事，以致有所闪失。
　　大魁被连星这么一唤，随即醒悟。知道凭自己的这一番三脚猫的功夫，倘然真要出了个僵尸粽子，凶煞之流，自己可是真讨不了好去。
　　当下由连星带路。其余四人紧随其后。慢慢走出这间形如棺材的屋子。连星走出门口，只见大殿之中静悄悄的。除了地上那一大滩殷红的血迹之外，还有那只巨獒，和无目铁尸尸身僵直，倒在地上。
　　那红衣童子走进的那间屋子隐隐的露出昏**的灯光。
　　里面却是毫无声息。
　　五人蹑手蹑脚的走了过去。走到那间屋子外面。连星一挥手，五人分成两面。
　　连星和小龙女站在左面，大魁，杰克逊，小马站在右面。众人慢慢探出头去，向里张望，只见那间屋子之中竟然和众人适才走出来的那间屋子一**一样。
　　里面也是前窄后宽。也有一个冰岩雕成的供桌。
　　供桌下面也有一口四四方方的箱子。
　　而那箱子两侧也有两颗夜明珠镶嵌在旁。只是那身形矮小，行踪诡秘的红衣童子却无影无踪。
　　那红衣童子去了那里？
　　正文 第十一章童子僵
　　大魁和杰克逊面面相觑，心中俱都纳罕：“这红衣童子到底去了那里？
　　小马也是心中狐疑。
　　连星脸色凝重，目光缓缓的落在那口箱子之上。
　　其余四人见连星将目光落在那口箱子之上，忍不住一起将目光移到那口箱子之上。四人此时心中俱都冒出一个可怕的念头：”难道真如连星所说，这口箱子便是储藏那尸骸所用？而那红衣童子本就非人，乃是僵尸粽子之流？“
　　连星用眼神示意众人离开这间屋子门口。
　　众人随即悄悄走远。走到那大殿中央，停了下来。
　　大魁抽了抽鼻子，苦笑道：”连星，我还是不信那口箱子乃是藏着那红衣小孩。“
　　杰克逊摇摇头，道：”师叔，还是师傅说的对。那口箱子里面肯定藏着那个鬼鬼祟祟的红衣小孩。“
　　小马微微皱眉，道：”连星兄弟，这红衣童子到底是何来历，能否示知。“
　　这小马早已猜到连星想必知道这红衣童子的来历。
　　连星看了看这空旷的大殿。大殿四壁俱都是厚厚的冰岩所建。
　　大殿之中弥漫着一股冰寒之气。
　　寒气四下流动，似乎在众人的心底也有一股寒气不住缓缓流动。
　　连星缓缓道：”过去，帝王公侯的墓中往往有陪葬的尸骸。而这童子僵便是其中一种。“顿了一顿，连星又道：”看这红衣童子行踪如此诡异。且又在这喜马拉雅山中的这个冰窟之中出现。而这冰窟似乎又是年代久远。这里面岂会有人烟出没？是以我这才想到，这个红衣童子极有可能便是童子僵。“
　　小马这才明白。明白之后，心中却有更大一个疑团：”这少年所学甚杂，看样子来历甚奇。只是不知道这几人究竟是何门派？“
　　大魁和杰克逊听连星说那红衣童子便是童子僵，都是心中凛然。
　　正文 第十二章鲜血横流
　　大魁在那辽东剑冢早已吃过这童子僵的苦头。知道这童子僵体有剧毒。沾不得一星半点。当即低声问道：”连星，难道这红衣童子和咱们昔日在辽东剑冢之中所遇到的童子杀是一样物事？“
　　连星脸色沉重，道：”不错。可是我看这童子僵似乎较诸那童子杀厉害不止百倍。你看适才那无目铁尸铜筋铁骨，何等厉害，遇到这童子僵，却被这童子僵一击毙命。“
　　大魁和杰克逊这才明白，原来那皮糙肉厚，犹若巨灵神将一般的无目铁尸却是被这童子僵而杀。
　　连星目光缓缓落向那倒卧在地上的那只巨獒道：”即便脸这只巨獒似乎也是被这红衣童子僵所杀。“
　　大魁皱眉道：”难道适才车夫发出的那一声惨叫也是因为受了这童子僵这毒手？“
　　连星点点头。
　　大魁和杰克逊都是心中一寒。心道：”这马车夫脚下功夫甚是了得。手上功夫虽然并未真正见过，但想必也非同一般。否则的话，也不会独自下这冰墙，骑上巨獒，来到这冰宫之中。但却遭这童子僵毒手，看来这童子僵果然如连星所说，非同小可。“
　　大魁抽了抽鼻子，道：”那咱们怎么办？“
　　连星目光从众人脸上扫了过去。心道：”自己倘然和那童子僵周旋一番，只怕一个疏忽，这大魁和杰克逊有所闪失，那就反为不美了。“当即沉声道：”我看咱们还是避之为吉。“
　　其余四人也觉得此时还是避开为妙。
　　连星带领四人走回那间形如棺材的屋子，意欲招呼那马车夫一起寻路而去。
　　五人甫一进到屋子之中，便闻到一股血腥之气冲入鼻端。众人都是大吃一惊，抬头望去，只见那马车夫已然倒在地上，**口不知被何物撕开一个大洞。
　　鲜血顺着马车夫胸口的洞口汩汩直流。
　　正文  第十三章镇尸镜
　　那马车夫双目大睁，似乎临死都不相信。
　　是什么人杀了这马车夫？
　　众人的心一时间俱都提了起来。
　　大魁早已拔刀在手，杰克逊抽出洋枪。小马也把左手按在腰间链子枪的枪柄之上，随时抽出袭击敌人。
　　连星游目四顾，向这屋子之中四下里望去。心道：”适才，众人只出去片刻之间，想不到在这短短的时辰之内，这马车夫惨遭敌人毒手。“
　　只见地上一行血迹，蜿蜒至那口镶嵌这夜明珠的箱子跟前，便即不见。
　　连星心中一跳，心道：”难道那口箱子之中真的也有一个红衣童子僵？那红衣童子僵趁众人不在的这短短一瞬，便将这马车夫毙于手下？“
　　大魁，杰克逊，小马，小龙女四人也已看到那地上血迹，都是心中骇然。心道：”看来这口箱子之中真的是如连星所说，藏着一个童子僵。“
　　连星望着那口箱子，神情凝重。心知这箱子之中倘然真的是童子僵的话，既已被它脱缚而出。今日己方五人恐怕难以讨得了好去。形势迫于此，只有先下手为强，将这童子僵干掉再说。
　　连星对小龙女道：”龙儿，把你分丘一脉的镇尸镜借我一用。“
　　小龙女点点头，随即从行囊之中取出一枚铜镜，那铜镜有四寸大小。镜子背面雕以魁星。此魁星其发上翘，突目而獠牙；右手高举执斗，左手前伸握有银锭；一足跷起，一足独立于鳌头之上；袒胸露乳，腰扎虎皮。甚为威猛。
　　大魁也曾听搬山老祖说起过，这镇尸镜和分丘灵官印是分丘一派的两大法宝。分丘一派弟子入墓倒斗摸金之时，带上这两大法宝，往往事半功倍。
　　那深山古墓，龙楼宝殿之中的僵尸粽子之流，遇到这镇尸镜便会退避三舍。
　　是以这镇尸镜乃是分丘弟子必备之物。
　　正文 第十四章灵官印
　　而那灵官印更是神奇。外界谣传，戴上这灵官印鬼神不敢近其身，更遑论那些古墓之中的僵尸粽子之流了。
　　那灵官印小龙女便日夕佩戴。
　　连星接过小龙女的镇尸镜，缓步走到那口箱子跟前。满拟一手持镇尸镜，一手打开那口箱子，而后再以迅雷不及掩耳之势将那镇尸镜扣在红衣童子僵身上。
　　将那童子僵镇住。
　　大魁，小龙女，杰克逊，小马俱都站在那供桌旁边数丈之外，目不转睛的望着连星。
　　只见连星一步一步走到那供桌跟前，方欲低下头去，伸手打开那口箱子。突然之间，那口箱子的箱盖募地弹了开来。跟着箱子里面似乎一股红雾向连星脸上喷了过来。
　　众人离那供桌足足有三四丈开外，依然在鼻端闻到一股浓烈的血腥之气。
　　那血腥之气之中另有一股甜香。
　　大魁，小马杰克逊三人闻到那股甜香，脑袋之中都是一阵晕眩。
　　小龙女大声道：”大家快闭住呼吸。这香中有毒。“
　　大魁，小马，杰克逊三人急忙闭住呼吸。
　　大魁心中更是焦急，三人离开三丈开外，闻到那股甜香，依然感到晕眩，那连星呢？连星离那口箱子如此之近？岂不是早就已经中毒。
　　念及此处，杰克逊再也顾不得自身安危，大声喊道：”师傅，快闪开。“
　　大魁也焦急的大声道：”连星，快跑。“一句话说完，急忙闭嘴，免得那毒香乘虚而入。
　　其时，连星身在那供桌之旁，早已经屏住呼吸，飘身退开数丈开外。
　　两只眼睛盯住那口箱子。
　　只见那口开着的箱子之中慢慢站起一个人来。
　　那人身量矮小，仅有三尺来高。穿着一身红衣，低垂着头，看上去如此诡异。
　　众人心里都是一声惊呼：”红衣童子僵。“
　　正文 第十五章 箭在弦上不得不发
　　这口箱子之中站起来的矮小身影赫然正是那红衣童子。和先前众人看到的那一个红衣童子一摸一样。
　　众人眼见连星平安无事，这才稍稍心安。
　　连星招呼众人退到门口。这才停了下来。回头望去，只见那口箱子依旧大开。
　　那红衣童子僵站在箱子之中，低垂着头，神情诡异，似乎在看着众人，又似乎没有看。
　　众人心里都是怦怦直跳。
　　大魁正自心里打鼓之际，连星已然低喝一声，一手拿着那镇尸镜，一手拿着那把匕首，猛然向那红衣童子僵奔了过去。
　　那童子僵似乎并未察觉连星奔来。笃自站在那里一动不动。直到连星奔到童子僵身前两丈开外的时候，那红衣童子僵募地抬起头来，直勾勾望着连星。
　　两只眼睛竟然是血也般红。
　　站在门口的大魁和杰克逊都是骇然失色。想不到这红衣童子僵看上去如此诡异可怖。在这空旷死寂的冰宫之中众人都是感到脊背发冷。
　　连星其时也已扑到那红衣童子跟前，也已看到红衣童子僵血红的眼光正正望着自己。
　　红衣童子僵的嘴角边似乎还露出一丝狞恶的笑意。
　　连星心中一寒，心道：”这红衣童子僵似乎早就有备而来。难道这冰窟之中的千年僵尸真的已然通灵，能够测知常人心意？“其时，连星已然犹如箭在弦上不得不发。当即脚步加快，向那红衣童子僵身前冲去。
　　那童子僵便在连星向自己扑来之际，身子也是从那口箱子之中掠了出去。
　　这一下也是迅捷异常，犹如一团红云一般，从箱子之中窜了起来。双手张开，五指成钩，向连星面门插了过来。
　　这红衣童子僵出手好快！
　　那红衣童子僵身形如电一般，连星更是奇疾如风，身子一旋，已然扑到那红衣童子僵身后！
　　正文 第十六章灰飞烟灭
　　连星脚步悬空之际，左手往前一探，手中那镇尸镜已经直挥而出。正正拍在那红衣童子僵的后心。
　　那红衣童子僵猝不及防之下，被连星拍了一个正着。那红衣童子僵浑身一阵痉挛，两只血也般红的眼睛立时发直。
　　整个身子也直挺挺的立在原地，再也不动了。
　　杰克逊一声欢呼，道：”师傅，这童子僵再也不能为恶了。“
　　连星站在那红衣童子僵身后，不敢稍动。
　　大魁急忙奔了过来，意欲从背后取出绳索，将这红衣童子僵绑缚起来。
　　连星摇摇头，道：”这样不行。“
　　大魁搔了搔脑袋，道：”那怎么办？“一时之间彷徨无计。
　　连星微一沉吟，心道：”这童子僵留在世上，徒然为祸。不若将之毁于无形。而最好的办法就是用鬼婆婆的化尸粉。“
　　连星昔日曾经见过鬼婆婆化尸粉的厉害，只一滴滴在伤口之中，顷刻之间，那一团血肉之躯便即灰飞烟灭，无影无踪。而此时倘然有着化尸粉在此，只要将它放在这童子僵的身上，也许这童子僵就在这冰宫之中往生极乐了。只是此时此刻，又上哪里去找那毁人于无形的化尸粉？
　　连星那只握持着镇尸镜的左手笃自紧紧贴在那红衣童子僵的身后，不敢稍离。
　　大魁和杰克逊正在苦思无计，那小马忽然走上前来。从衣袋之中取出一个小小的瓷瓶。
　　那瓷瓶仿佛鼻烟壶一般，小巧玲珑，看上去似乎价值不菲。
　　大魁和杰克逊望着小马手中物事，都是好生奇怪，不知这小小的瓷瓶有何用处。
　　小马沉声道：”连星兄弟，我看咱们不如让这童子僵在这里灰飞烟灭，你看行不行？“
　　连星心中一喜，道：”求之不得。“
　　小马点点头，道：”既然如此，那我就用这家传的药水将这童子僵化去了吧。“
　　正文 第十七章化骨
　　大魁和杰克逊都是好奇的看着小马。
　　只见小马走到那红衣童子僵跟前，望着那童子僵，点了点头。
　　那童子僵血红的眼睛之中似乎流露出一丝恨意。
　　小马将那小小的瓷瓶拿在手中，小心翼翼的打了开来。而后缓缓将那瓷瓶伸到红衣童子僵头顶，微微倾覆。
　　瓷瓶之中一股奶白色的汁液缓缓流了出来。流到那童子僵头顶之上。
　　众人随即闻到一股焦臭的气味从那童子僵的头顶发了出来。
　　大魁和杰克逊都是掩鼻后退。
　　小龙女也已闪身飘开。
　　那红衣童子僵身前只有小马一动不动，望着那童子僵。
　　童子僵的眼中忽然露出恐惧之意。
　　众人眼见童子僵的头顶之上慢慢流下奶白色的液体。液体所到之处，便即腐蚀的面目全非。
　　连星和小马急忙闪身退了开来。
　　众人站在十余丈外，看着那红衣童子僵痛的脸上扭曲开来。跟着童子僵用双手向头顶不住抓挠，片刻之后，两只手臂也腐蚀的一块一块往下掉。
　　小龙女转过脸去，不敢再看。
　　大魁和杰克逊也都是看得颇为恶心。
　　盏茶功夫之后，那红衣童子僵只剩下一大滩**水留在这屋子之中。
　　一股刺鼻的焦臭弥散空中。
　　杰克逊看得目瞪口呆，过得半响，这才开口道：”师傅，你看他用的这是不是邪术？“
　　连星摇摇头，沉声道：”这瓶中药水应该是和化尸粉一类，能够腐蚀掉血肉肌肤的药水。“
　　连星看着地上那一大滩**水，不由得想起，昔日在那中州骷髅岭鬼洞之中，那鬼婆婆化尸粉的奇效。也是一个活生生的血肉之躯顷刻之间变成一滩**水。
　　现在想起来，笃自心有余悸。
　　那死者的惨状和现在这童子僵死时的惨状一模一样。
　　连星心中忽然泛起一个奇怪的念头：”这男子所用的这药水功效和那化尸粉一般无二。莫非这男子和那鬼婆婆也有关联？“
　　正文 第十八章散魂
　　小马淡然一笑，道：”还是这位连兄弟有见识。这瓷瓶之中所装的药水乃是我家祖传的散魂水。洒在这童子僵身上，自是要让这童子僵魂飞魄散，永世不得超生。“
　　散魂水？
　　连星心道：”这名字我还是第一次听到。“
　　连星凝目向小马脸上望去，只见小马神色淡然，看不出丝毫异样。
　　连星心中道：”难道这男子和鬼婆婆没有一点关系？“心中微有怀疑，当即静静道：”这位大哥，我想打听个人，不知道你可认识？“
　　那小马心中一动，心道：”这小子想问我什么问题？莫非是我这散魂水露出破绽？“当即道：”小兄弟请问，我是知无不言，言无不尽。“
　　连星静静道：”不知这位大哥可曾听说过一位叫鬼婆婆的人物？“说罢，眼光停留在小马脸上，看他有何反应。
　　小马摇摇头，道：”不认识。“神情依旧如常。
　　连星哦了一声。不再说话。
　　大魁，小龙女俱都奇怪连星为何有此一问。
　　大魁心道：”难道这小马认识鬼婆婆？倘然真的认识鬼婆婆，那可就和咱们是敌非友。“斜着眼，看了看小马。看情形却又似乎不像。
　　小龙女心中也是一震，心道：”连星此话说出必有所指。莫非是这散魂水和鬼婆婆有所关联？“
　　那杰克逊抽了抽鼻子，心道：”鬼婆婆？莫非是那沙漠之中众人遇到的那个年老婆婆？“
　　小马虽然脸上依旧镇定如恒，但内心此刻已经是波涛翻滚。他想不到这个少年看见自己使用这散魂水，一眼就已识破自己和鬼婆婆之间必有关联。心底骇然，心道：”这个少年莫非就是婆婆说起的那个跟他势不两立的那个狡诈**狠的少年？
　　而这个少年也叫连星，天下焉有如此巧合之事？“
　　正文 第十九章古怪的物事
　　小马此时暗自戒备。
　　连星也是心中暗道：”这男子一身黑衣，来历不明。此时和他一路同行，还是小心为妙，莫要着了他的道。“
　　此时，连星大魁众人已然对这小马大起敌意。
　　大魁望着那地上化成一滩黄水的童子僵，心中也是凛然生惧，心道：”这劳什子的散魂水若是渐到脸上一星半点，那岂不是和这童子僵一样，就此化成一滩血水？“
　　众人站在那童子僵化成的黄水旁边数丈之处，一时间俱都无语。
　　片刻之后，大魁忽然想起一件事情，道：”我去看看那口箱子。说不得，将那两颗夜明珠取下来。这般奇珍异宝，留在这里，怕要埋没了。“说罢，不等连星开言，几步便走到那口箱子跟前。刚欲将那口箱子抬起，将那两颗夜明珠取将下来。
　　眼光无意之中一瞥，只见那箱子之中似有一物。
　　大魁一伸手，便将那物事拿了起来。只见那物事黑乎乎的看上去甚是古怪。
　　大魁只觉那物事便似一块肥肉一般，触手**去，感觉绵软舒适。
　　大魁心中奇怪，不明白这物事是什么东西。
　　连星和杰克逊，小龙女俱都围了过来。
　　杰克逊也伸出一双毛绒绒的大手，向那物事身上**了过去。**完之后，也是感觉古怪，奇道：”师傅，你看这箱子之中的物事是什么东西？“
　　连星也是好生奇怪。想不到在这口箱子之中竟然出现这么一块物事。
　　连星戴上手套，向那物事**了过去。就在连星一只手将要触**到那物事之际，小龙女忽然横里伸出一只皓腕，将连星的那只手一档。
　　连星一皱眉，道：”怎么？“
　　连星知道，小龙女拦住自己的这只手，事必有因。难道是她发现了什么？
　　这物事身上难道还有什么秘密吗？
　　正文 第二十章太岁
　　大魁见小龙女拦住连星的手，也是心中愕然，道：”怎么了？龙姑娘。“
　　小龙女右手一挥那根绿色绸带，那根绿色绸带宛若通灵一般，卷上大魁手中的那个古怪的物事，跟着反手便将那物事重重摔到地上。
　　众人都是一呆。
　　大魁奇道：”龙姑娘。我又没有得罪你――“
　　话未说完，眼见小龙女脸色凝重，下面那句话便未说出口去。
　　小龙女沉声道：”这个物事碰不得。“
　　大魁愕然道：”为什么？“
　　小龙女望着那物事，一字字道：”因为这个物事便是太岁。“
　　太岁两个字一出口，连星，大魁俱都吃了一惊。
　　大魁脸色刹那间变得煞白。
　　只因这太岁曾经在搬山老祖口中和大魁，连星二人提起过。
　　二人俱都知道这太岁乃是大凶之物。
　　记得昔日，搬山老祖曾对二人言道，这太岁又叫肉芝。本草纲目亦曾有载：肉芝状如肉，乃生物也。白者如截肪，**者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。”
　　本草纲目中列入菜部芝类。
　　山海经中也有记载：食之尽，寻复更生如故。
　　食一片复生一片，亦即是说这太岁食之不绝。
　　这太岁又名视肉。据说最早乃是作为古代帝王生前喜欢食用的物品，出现在帝王陵墓之中。至于这吃了以后长生不老延年益寿的说法，更是古已有之。
　　晋代郭璞说，这太岁，聚肉形，如牛肝，有两目。食之无尽，“寻复更生如故。”
　　搬山老祖告诉大魁和连星二人，这太岁乃是大凶之物，轻易不要近之。否则的话，后患无穷。
　　大魁和连星复又凝目望向那地上的物事，心道：“难道这物事真的是传说中的太岁？”
　　杰克逊奇道：“师傅，太岁是什么东西？”
　　小龙女指着地上那物事，沉声道：“这便是太岁。”
　　杰克逊还未说话，那在地上一直一动不动的太岁竟然慢慢拿蠕动起来。
　　

正文 第五十八卷 冰窟深渊篇   第一章太岁头上动土
　　大魁和杰克逊都吓了一跳。
　　杰克逊用手指着那太岁道：“师傅，你看那太岁，那太岁自己竟然会动――”
　　大魁骇然之下，也是目瞪口呆，立在当场。
　　连星心中悚然惊动。想不到这太岁竟然自己能够在地上慢慢爬行。
　　凝目望去，只见那太岁一点一点慢慢向那口箱子移动了过去。
　　来到那口箱子跟前，那太岁竟然沿着那口箱子的一侧慢慢爬了上去，而后又溜了下去，进入箱子之中，舒舒服服的躺了下来。
　　而后，便再也不动了。
　　众人看得又好气又好笑。
　　大魁抽了抽鼻子，道：“这太岁看来倒是一个有趣好玩的物事。”
　　连星沉声道：“好玩？恐怕这还是一个要命的物事。你别看它现在有趣之极，也许惹恼了它，它狂暴起来，说不定会比任何物事都可怖。”
　　大魁又抽了抽鼻子，苦笑道：“有这么厉害？”
　　连星点点头。
　　大魁看连星神情凝重，不似玩笑。当下便不在多言。
　　杰克逊问道：“师叔，那箱子上的两颗夜明珠，你还要不要？”
　　大魁望着那躺在箱子之中的太岁，只见那太岁一动不动，似乎甚为温顺，看上去不像凶神恶煞的样子。心中一阵犹豫，实在不舍得那两颗夜明珠，心中道：“我只悄悄的上前，慢慢将那两颗夜明珠摘了下来。不惊动于它，或许这太岁便不会动怒。当即对杰克逊道：”当然要。这般宝物倘若弃之不顾，岂不是有违天道？“转头对连星道：”连星，你借我你那柄匕首一用。我将这两颗夜明珠剜下来，咱们一人一颗。“
　　连星摇摇头，道：”我可不要。“
　　大魁眨了眨眼睛，对小龙女道：”那就送给龙姑娘好了。“
　　小龙女也是微微摇头。
　　正文 第二章取珠
　　大魁笑道：”龙姑娘也不要？那我和杰克逊一人一颗好了。杰克逊，你要不要？“
　　杰克逊连连点头。
　　大魁哈哈一笑道：”看来只有咱们俩想到一处去了。“
　　说罢，向连星伸出手来。
　　连星微一犹豫，还是将那柄匕首交给了大魁。心道：”这大魁虽然贪财，但毕竟是自己的结义兄弟。他这一番鲁莽行事，非要将那夜明珠摘了下来。恐怕势必激怒那太岁，惹出一番麻烦。自己终究不能袖手旁观。“当即打定主意，在一旁卫护于他，以免出现什么意外，自己也好从旁策应。
　　大魁却那里想得到这些？伸手接过连星手中的那柄削铁如泥的匕首。端详了端详，赞道：”连星，你这柄匕首这般锋利，我看天底下的匕首难出其右。“
　　大魁称赞几句，见连星毫无反应，心道：”这个臭小子，一定是嗔怪我取这两颗夜明珠了，你小子虽然对这财帛并不经心，可老子却是雁过拔毛的主，见到这般奇珍异宝，岂能空手而回？说不得非要将这两颗夜明珠取下来不可。“
　　当即走到那口箱子跟前，看了看箱子之中依旧一动不动的太岁，心中安稳了一些，随即蹲下身去，右手之中匕首抵住那箱子左侧一壁，在那颗夜明珠旁边用力插了下去。
　　这匕首果然神异，如此轻轻一插，便即无声无息的进去。
　　大魁大喜，右手匕首已经伸到夜明珠的底下，而后腕上用力一挑，那颗夜明珠从箱壁上飞了起来，弹到半空之中。
　　大魁抽出匕首，急忙伸手去接。
　　眼看左手便要触及到那颗夜明珠，大魁简直心花怒放。
　　便在这时，只觉横里飞来一根淡绿的绸带，在自己腰间一绕，跟着一股大力硬生生将自己扯开两丈开外。
　　大魁一看这根淡绿的绸带，便知是小龙女所为。回头向小龙女怒道：”龙姑娘，你干什么？“
　　正文 第三章大凶之物
　　小龙女神情凝重，两只眼睛笃自盯着大魁身后地上。并未答言。
　　大魁怒气未消，循着小龙女目光所望之处看去，只见在自己身后地上赫然蹲着那一只太岁。
　　太岁身上两只孔洞犹如眼睛一般望着自己。
　　大魁一阵发冷，心里道：”莫非是这太岁竟然能够通灵？自己如此小心谨慎，想不到还是被这太岁看到？“
　　连星低声道：”大魁，你和杰克逊快些退后。“
　　大魁知道连星是生恐片刻之后情势紧张，自己和杰克逊难免遭受池鱼之祸。
　　小马，连星，小龙女站成一圈，围在那太岁身前。
　　那太岁蹲伏地上，两只黑洞洞的眼孔之中似乎在往外不住喷着寒气。
　　杰克逊和大魁躲在三人身后，暗暗为连星和小龙女担心。
　　杰克逊低声对大魁道：”师叔，这太岁究竟是什么物事？“
　　大魁悄声道：”这不是一句半句能够说清的事。你只要记住了，这太岁乃是大凶之物便行了。等连星和龙姑娘将这太岁收拾了，我再跟你详细述说。“
　　杰克逊点点头。转过头来，继续盯着那只在这众人眼中凶恶无比，恐怖至极的太岁。
　　在杰克逊的心中，实在的不明白为什么这么一大块肥肉般的物事在师父连星，师叔大魁的眼中有如此可怖。
　　连星却有所知悉，这太岁之凶，实是常人所难以想象。
　　这太岁有一目，两目之分。一目甚多，每每乡间便常挖出一目之太岁。
　　两目便极为罕见。
　　两目者又称为青忽。
　　而较诸太岁原为凶恶。只是世上却很少听说有人见过这两目之青忽。
　　至于那三目的”蝼废“，遍体生眼的”天蜕更是传说之中的传说了。
　　更是无人看见。
　　而今日众人所见，便是最常见的那两目之青忽了。
　　正文 第四章青忽
　　此时此刻，那青忽蹲伏地上，两只孔洞望着众人。孔洞之中没有一丝生气。
　　连星，小龙女，小马三人都是凝神戒备。
　　但见那青忽慢慢爬到那颗夜明珠旁边，而后在那夜明珠上面滚了过去。
　　众人再看那颗夜明珠，就此消失不见。
　　原来，便在这片刻之间，那颗夜明珠已经被那青忽吞入体内。至于如何进去，那是谁也没有看清。
　　那青忽吞了那夜明珠之后，似乎情绪稍微和缓一些。在地上转了一个圈之后，竟而又向那口箱子爬了过去。
　　众人眼睁睁看着那只青忽爬到箱子跟前，继而又慢慢爬了上去，一翻身，落入箱子之中。躺倒在箱子之中，继续舒舒服服的做它的春秋大梦。
　　看样子，这只青忽竟似乎要老死是乡。
　　眼看危机既去，众人这才长长的出了一口气。
　　众人缓缓退到门前，离开那口箱子足足又十余丈外，这才停了下来。
　　连星沉声道：“看来这青忽，你只要不动它的夜明珠，它就不会攻击于你。”说着，望了大魁一眼。
　　大魁脸一红，心道：“连星，这是在说自己。”脸上有些讪讪的。十分无趣。
　　杰克逊道：“师傅。想不到这只太岁竟然还是一个守财奴。”
　　大魁哈的一笑，脸上却殊无一丝笑意。心里暗暗咒骂，这只青忽。竟然把自己眼看就要到手的夜明珠给吞了进去。
　　连星环顾一下众人，道：“只要大家平安无事就好，小小一颗夜明珠也算不了什么。”连星看大魁站在一边气鼓鼓的样子，似乎依旧对那被青忽吞入肚中的夜明珠耿耿于怀。于是安慰道：“大魁，你还怕咱们到得那天宫大墓之中，没有比这夜明珠更好的物事吗？”顿了一顿，又笑道：“到时候，只怕你有没有力气全都搬走。”
　　大魁这才转怒为喜。心道：“连星既然如此说了，想必到得那天宫大墓之中，不再拦阻自己。”
　　正文 第五章绝寒之地
　　连星眼见那青忽安安静静的呆在箱子之中，随即招呼众人慢慢退出这间屋子。
　　这间大殿之中南北两面各有一间屋子。除此之外，便是一条通道，笔直向东而去。
　　众人随即沿着这条通道，慢慢向东走了过去。
　　大魁一边走一边回头张望。
　　杰克逊奇道：“师叔，你在看什么？”
　　大魁咧开嘴，嘿嘿一笑，低声道：“我在看那只青忽，还有另外一只童子僵会不会追来。”
　　杰克逊听大魁如此说，也是身不由主的往后看了一看。
　　后面空荡荡的，哪里有半点踪影？
　　杰克逊这才放下心来。笑道：“师叔，你放心好了，有师傅在，咱们是无往而不利也。”
　　大魁听到杰克逊文绉绉的说话，忍不住哈哈一笑。
　　笑声在这空寂的大殿通道之中悠远的传了出去。
　　连星回过头来，对大魁道：“大魁，小点声。”
　　连星心道：“在这诡异神秘的冰宫之中，什么情况都有可能随时发生。”
　　大魁伸了伸舌头，随即噤声不语。
　　这通道之中只剩下众人脚步行走的声音。
　　行出三十余丈，眼见这条通道已经走到尽头，连星突然停了下来。
　　众人随即俱都止步。眼望连星。
　　大魁奇道：“怎么？”
　　连星摆了摆手，示意大魁不要说话。而后侧耳倾听。片刻之后，连星脸色变得凝重起来。
　　众人的脸色随之也变得凝重起来。只因众人俱都听到，在这空旷的冰宫竟然有一个脚步声由远而近，慢慢的向众人所在的方位走了过来。
　　众人俱都心中凛然，心道：“在这冰宫之中，除了己方五人之外，难道另有其人？”
　　只是这珠穆朗玛峰乃是绝寒之地，鲜有人能够到达此地。这脚步声又是来自何人？
　　大魁和杰克逊心中都是碰碰而跳。
　　大魁心中更是想到：“难道来者也是为了这天宫大墓而来？”
　　正文 第六章脸面无光
　　大魁望了望连星。只见连星双目之中不住闪动，似在想着什么。
　　连星既不说话，众人一时间也都无语。
　　片刻之后，众人只觉得那脚步声越来越近。众人的心都随即提了起来。
　　大魁眼望连星，想等连星示意下一步该如何行动。
　　连星向前望去，只见已然快到这通道尽头，随即挥手招呼众人向前行去。
　　众人走到这通道尽头，四下一望，只见通道尽头之处赫然一拐。前方又是一条狭长的通道。
　　通道两侧，一间间屋子两两相对。
　　大魁抽了抽鼻子，心中喃喃骂道：“他***，这冰宫之中怎么这么多的屋子？看上去倒像是一个迷宫一般。”
　　连星招呼众人推开左手第一间屋子，随即隐身其后。
　　只见这一间屋子较诸前面大殿之中的两间屋子远为狭小。里面也是空无一物。不知原来是作何用处。
　　众人俱都屏息静气，凝神倾听。只听数十丈外，那脚步声一步一步向众人走了过来。
　　这脚步声落在地上，似乎甚是沉重。
　　大魁等人听来，就仿佛那脚步声踩踏在众人心头一般。
　　是什么人竟然能够发出如此沉重至极的脚步声？
　　众人心头都是既感纳罕，又凛然生惧。
　　连星心头更是暗自发愁，心道：“想不到在这神秘的冰宫之中，各种怪物竟然是层出不穷。这却如何是好？倘然是只有自己和小龙女二人，那便无妨。打不过，自己和小龙女还可以施展轻功逃之夭夭。可是，有了大魁和杰克逊，这二人之中，大魁还好说，毕竟是自己的结义兄弟。曾经发誓生死与共。纵使一同毙命于斯，倒也不枉兄弟一场。只是杰克逊不远万里，从西洋而来，倘然就此葬身在珠穆朗玛峰上，岂不是做了异乡之鬼？自己的这个师父可是当的有些脸上无光。
　　正文 第七章匪夷所思
　　连星正自思索之际，那脚步声已然慢慢走了过来。
　　众人躲在屋子之中，心中俱都在暗自思忱，这来者究为何人。
　　只听那脚步声沿着通道走了过来。走到众人所藏身的屋子之前，继续向前方而去。片刻之后，便即消失在这通道远方。
　　直到再也不闻那脚步声，众人这才从那屋子之中走了出来。
　　置身在通道之中，连星向地上望了过去。只见在这通道之上，有一行脚印极轻极浅，看上去淡淡的仿若无痕。
　　连星心头一震。
　　小龙女也是心中好奇。
　　小马目光闪动，似乎看出了一些什么。
　　大魁和杰克逊见这三人神情异样，俱都不知发生了一些什么。疑惑的望着连星。神情中意是询问。
　　连星沉声道：”你们看，这脚印如此模糊，淡若无痕。是不是有些古怪？“
　　大魁抽了抽鼻子，纳闷道：”那里古怪？“
　　连星沉声道：”我们适才所听的那脚步声沉重至极，按理说，应该是一个极高极壮的巨人才是，倘然是一个巨人的话，这脚步声如此沉重，落在地上，应该脚印甚为清晰，印痕甚重才是。“
　　大魁这才明白，原来这通道之上的脚印和适才的脚步声并不相符，是以连星这才心中疑惑。
　　大魁皱了皱眉，道：”既然想不通，那就不要去想，咱们便去找寻那天宫大墓去吧。“
　　连星眼望大魁，缓缓道：”我觉得还是先去找寻那记川才是。“言下之意，自是先找到那记川，好让小龙女想起所有回忆。
　　小龙女心中一阵温暖。心道：”这个男人不管他是不是过去和自己有所情缘牵绊，有了今日这一番心意，也不枉了陪他走上一场。“芳心可可，竟然大起缠绵之意。
　　大魁嘿嘿一笑，道：”不错，咱们还是先去寻找这记川为是。“
　　正文 第八章活泉
　　小龙女被大魁这一声笑，笑得脸上顿时绯红起来。
　　连星瞪了大魁一眼。
　　大魁伸了伸舌头，不再说话。
　　连星沉声道：”咱们现在沿着这条通道，先走出去，看看这冰宫外面是一个什么情况。“
　　众人俱都点头同意。
　　当下，连星当先而行。
　　大魁，杰克逊，小龙女紧随其后。
　　小马在众人身后，亦相跟而行。
　　连星走在前面，眼睛不时留意下面通道上的那一行浅浅的足印。
　　只见那一行浅浅的足印一直向东而去。
　　片刻之后，众人便已经走到这条通道的尽头。
　　通道尽头处，赫然是一个三岔路口。
　　连星抬头一看，只见这三叉落口，两侧乃是一个环形甬道。
　　蜿蜒向两边而去。
　　甬道当中，乃是山壁上的一个黑黝黝的洞口。
　　那足印便钻进这黑黝黝的洞口之中。
　　看来这已经是这冰宫的尽头。
　　想必这冰宫乃是依山而建。就地取材。以这珠穆朗玛峰上的千年冰岩构筑而成。浑然天成，巧夺天工。
　　只是不知这建造此座冰宫之人，耗费如此之大的精力，在这珠峰冰窟之中，营造如此之大的冰宫又有何用意？
　　连星心里暗道：”莫非这冰宫乃是天宫大墓上面的龙楼宝殿？这天宫大墓便是在这冰宫之下？“
　　一念至此，心里是碰碰而动。但随即转念想起，那车把式曾经说起，那记川便是在这天宫大墓之中，从中而过。这记川想必便是一条活泉。只是在这绝域苦寒之地，有这样一条活泉，真是让人匪夷所思。
　　只是适才从这冰宫之中穿过那人，莫非也是得知这天宫大墓的讯息，这才前来此地？
　　看来只要循着那来人的足印，想必就能找到这天宫大墓的约略方位。而后，再用龙点头探知那记川和天宫大墓的具体方位。”
　　正文 第九章隐秘之地
　　连星计议已定，便即招呼众人向那黑黢黢的山洞之中走了进去。
　　这山洞之中依旧是寒气逼人。
　　众人一步一步向里走了进去。只觉这山洞斜斜而下。竟似往山下走去。
　　连星心中暗道：“如此看来，这山洞岂不是在这山腹之中？众人这般行走下去，也便慢慢走进这山腹之中。莫非那天宫大墓便是在这山腹的隐秘之地？”
　　众人沿着这山洞陡峭的石阶缓缓走了下去。
　　行出两里余地，众人隐隐约约的听到了一阵若有若无，潺潺的水声。
　　这水声在这黑黢黢的山洞之中，募地传来，不亚是天外仙音一般。
　　众人停了都是浑身为之一震。
　　大魁喜道：“连星，你听这是不是那忘川和记川？”
　　杰克逊脸露喜色。甚是高兴。
　　小龙女也是心头一震，心道：“难道真的是到了那忘川和记川所在的位置？”
　　连星点点头，眼睛之中光彩熠熠，这般潺潺的水声，即时不是那忘川和记川，想必那两处神奇的泉水也离此不远。“心中之喜悦，无法言喻。
　　小马却是心中好奇，不知这粗豪的汉子大魁口中的忘川和记川是什么用意。
　　连星望着前方黑暗之中，缓缓道：”龙儿，倘然前方便是那记川，传说之中的记川，那么，喝了记川的水，你便可以恢复所有记忆了。你高兴不高兴？“
　　小龙女脸上微微一红，心道：”这个连星，当着这么多人的面，竟然问起这个问题――“小龙女心中喜悦，但也实在不好意思同着这么多人表述出来。
　　连星见小龙女并未回答，忍不住回过头去，向小龙女望了过去。黑暗之中，只见小龙女的一双星眸之中也满是喜悦无限。
　　只是喜悦之中也带着一丝丝的少女的羞涩。
　　连星这才恍然而悟。心中暗笑自己未免唐突了些。
　　正文 第十章困惑
　　连星心中欢喜，脚下加快。片刻之后，便即带领众人走到洞底。
　　抬目望去，只见这山道尽头，是一座阔大的岩洞。
　　火光照耀之下，众人只见这山洞足足有百十丈高。五六十丈方圆。
　　西面山壁之上一条冰瀑垂直而下。
　　冰瀑之内，被寒冰严严实实包裹着一条涓涓细流。
　　流水慢慢向下流入，这岩洞中间的一眼洞窟之内。
　　那一眼洞窟只有四五丈方圆，下面黑黢黢的一片。那潺潺水声就是从那一眼水洞之中传了上来。
　　众人走到那一眼水洞跟前，凝目望去。只见那从冰瀑上方垂直而落，蜿蜒至此的水流只有一尺来宽。
　　水流清澈如银链一般。澄澈无比。
　　大魁双目发直，喃喃道：”难道这水流便是忘川和记川？“顿了一顿，抬起头来，望着连星，疑惑的道：”连星，这流水只有一条，你说这是忘川还是记川？“
　　连星心中也是略略有些纳罕，心道：”据那车夫所说，这冰峰之下应该有两条河流才是。一条是记川，另一条是忘川。两条河流泾渭分明。可是如今这岩洞之中缘何只出现这么一条河流？这唯一的一条河流是记川还是忘川？大魁的这一番问话，自己却也是万万答不上来。“
　　连星游目四顾。
　　大魁和杰克逊手中俱都点了一根火折子，火折子微弱的火光也只照出十来丈方圆。其余尽都是一片黑暗。
　　众人站在水洞之前，只听水洞下面水声依旧潺潺而动。
　　连星目光往地上扫了过去，只见那一行浅浅的足印正正停在这水洞跟前。
　　其余之外，别无痕迹。
　　连星心道：”看来，来人是进到这水洞之中了。说不得，只有冒险下去一探究竟。“心念已定，当即抬起头来，目光从众人身上一一扫过。过了片刻之后，缓缓道：”先前，跟随咱们进来之人，已经下到这水洞之中。我看，咱们也要下去探看一番。看一看下面究竟是一个什么所在。“
　　正文 第十一章壁人
　　大魁点点头，道：”好，就听你的。“
　　杰克逊也是唯师傅马首是瞻。
　　龙女自无异议。
　　连星最后将目光落到小马身上。
　　马微一迟疑，但还是点了点头。当此之境，自己已经被这少年连星所忌，在势不能反对。连星从杰克逊手中取过那根火折子，走到水洞跟前，一抖手，火折子向那水洞之中掉落了下去。
　　火光隐没之前，连星已然看清这水洞之下，似乎并不太深。
　　连星当即取出绳索，缚在不远处的一根钟乳石之上，O了O，似乎甚为牢固，这才将那绳索放到水洞之中。然后对，大魁，杰克逊，道：”你们二人先下去。“
　　大魁抬头望去，见连星目光闪动，知道连星必有用意。当即不再发问，随即走到水洞跟前，抓着那根绳索。哧的一声，溜了下去。
　　片刻之后，便听得大魁的声音在下面传了上来：”连星，这下面并不太深。你们下来吧。“
　　连星随即示意杰克逊下去。
　　杰克逊抓着那根绳索，也溜了下去。
　　连星望了望小马。没有言语。
　　马心中凛然，心道：”看来这小子是怕倘然我第一个下去，或许会在下面搞些花样出来，是以这才让那傻乎乎的大魁和杰克逊先下去。而他自己留在上面防备自己。
　　马面不改色，只是淡然一笑，慢慢走到那水洞跟前，抓着绳索，也溜了下去。
　　连星这才转过身来，对小龙女道：“龙儿，咱们也下去吧。”
　　龙女点点头，当即跟随连星，走到那水洞跟前。
　　两人俱都抓住那根绳索，一前一后，溜了下去。
　　大魁和杰克逊，小马三人站在水洞下面的洞窟之中，向上望去。但见连星和小龙女从空而落。真真的宛如一对壁人一般。
　　大魁心中欣羡不已。
　　正文 第十二章滴水穿石
　　大魁心道：“这小龙女和连星真是天生的一对。唉，却不知自己何时才能有如此福气？”
　　连星和小龙女落到地上。而后向四周望了过去。只见五人所站立之地乃是一处空地。
　　空地之上，有一个小小的洞孔，上方留下的水流便顺着这洞孔流了下去。
　　环顾置身所在，竟然又是一个洞窟。
　　这冰峰之下，竟然是洞窟相连，溶洞丛生。
　　连星望着那被水滴穿落的洞孔，对众人道：“看来这下面又是一眼深洞。滴水穿石，这水滴穿透这洞窟之中的岩石，只怕有亿万斯年的光景。”
　　众人都是点头称是。心中深以为然。
　　连星环顾四周，只见这洞窟更是阔大。连星领着众人慢慢向洞窟深处走了过去。
　　走出百十丈以后，已然来至这洞窟中央。洞窟中央赫然立着一尊人形冰柱。
　　众人都是一怔。走到近前一看。只见那冰柱仿若人形。四肢具备。伫立当地。冰层里面隐隐的显现出眼耳鼻之状。
　　大魁揉了揉眼睛，几乎怀疑自己眼花。
　　这冰柱同人一般无二。这般奇景大魁还是第一次看到。
　　杰克逊也是目瞪口呆，口中不住喃喃念诵这一些什么。
　　连星望着那一尊人形冰柱，瞳孔却是慢慢收紧。
　　大魁抽了抽鼻子，道：“连星，你看这冰柱好奇怪，竟然跟人一般？”
　　连星目光盯着那冰柱，缓缓道：“这不是冰柱。”
　　大魁愕然道：“不是冰柱，那是什么？”
　　连星沉声道：“这里面应该便是一个人。”
　　大魁看了看那人形冰柱，只见那冰柱除了跟人一般无二之外，更无别的古怪之处。由不得又抽了抽鼻子，道：“不会吧。这明明是一根冰柱，又哪里是人了？”
　　连星不再言语，迈步上前，双掌齐出，抵在那冰柱之上。猛地向前推出。
　　正文 第十三章人为财死鸟为食亡
　　只听碰地一声，连星这双掌击出，已然重重击在那冰柱之上。
　　那根人形冰柱应声而倒。
　　冰柱倒在地上，发出一声巨响。随即整个冰柱四分五裂。
　　碎落的冰块散落一地。
　　冰块里面赫然露出一具直挺挺的尸骸。
　　大魁和杰克逊俱都失声而呼。二人谁也没有想到在这根仿若人形的冰柱里面竟然真的出现一个人，一具尸骸。
　　众人随即围到那尸骸跟前，凝目望去。只见那尸骸满脸青紫，两只眼睛鼓了出来。嘴巴大张。显是气绝而死。
　　这人是如何被困在这冰柱之中，以致气绝而死？众人心头都是疑窦丛生。
　　大魁端详片刻，心中疑团不能释去，随即将目光望向连星。
　　连星望着大魁，缓缓摇了摇头。这般奇景，连星一时片刻之间，倒也查找不到丝毫头绪。
　　大魁心中好生纳罕：“连星既然看不出来端倪，他却又如何看得出这冰柱里面裹夹这一具尸骸？”真是奇哉怪也。
　　连星只是微微一笑，倒也并未做过多解释。
　　连星心道：“这冰柱之中裹着一具尸骸，自己也是心中闪念，直觉到这根冰柱不会如此无缘无故伫立在这里。而这冰柱如此诡异，和人形若合符节，自己这才心中猜到，冰柱之中或许藏着一个人也未可知。是以这才出掌向那冰柱击去。果不其然，在这人形冰柱之中藏着一具尸骸。
　　看这尸骸身上衣饰装束，似乎是前朝的衣物，遮莫这具尸骸是前朝便已冰封在这冰柱之中？而这人来至此处，莫非也是为了这天宫大墓之中的物事？
　　看来财帛动人心，这人来至此中，却不料徒然送却一命。正是人为财死鸟为食亡。可悲可叹。
　　随即想到自己这一行人来至此冰窟之中，可切莫也步了这人的后尘。
　　第十四章 探穴
　　连星沉吟片刻，心道：”当务之急，还是要早日找到这忘川和记川之水，让小龙女的病痊愈。“计议已定，连星随即从背后行囊之中掏出那根摸金派的镇派之宝，龙点穴。
　　那根龙点穴甫一拿在手中。连星便觉一股吸力从数丈之外传了过来。
　　那根龙点穴也似要从自己手中挣脱一般，向前冲去。
　　连星心中一动，随即双手微微松开，那根龙点穴嗖的一声，向数丈之外飘了过去。稳稳当当的落到那一堆散落一地的冰块之上。而后，在半空不住滴溜溜转动。
　　众人又都是一奇。
　　小马不知这连星手中所飞出的这一根短杖究为何物，竟能在半空之中无所凭依，自行转动。
　　看情形，似乎是被这地下的一种古怪物事所吸引。
　　大魁和连星，小龙女三人却都知道这跟龙点穴的来历。知道这龙点穴在帝王的墓穴周围数十丈之内，能够自行认穴，端的不差厘豪。
　　而这龙点穴甫一拿出，便即出现如此异状，想必是发现了这一处地下有龙楼宝殿，地宫所在。
　　杰克逊看着龙点穴滴溜溜的转动，心道：”莫非这根神奇的根子乃是磁铁所制？而这下面又有一处强大的吸力，以致这根棍子不停转动？“
　　连星缓步走到那龙点穴跟前，一把抓住那根龙点穴，凝立不动。向下望去，只见在那堆散落的冰块下面似乎有些隐隐的不同寻常之处。
　　连星左脚横扫，将那些散落在地上的冰块往一边踢了开去。
　　冰块移开，地上随即显出一个隐隐约约，半圆形的洞孔。洞孔之上被一层冰岩堵的严严实实的。
　　众人俱都走到那洞孔之前，凝神观望。
　　大魁皱皱眉，道：”莫非这下面便是那天宫大墓所在？“
　　连星心道：”我只要找到那记川的所在，这洞孔下面是不是天宫大墓倒是并无多大关系。“
　　第十五章 寒气冲霄
　　众人俱都不语，直待连星示下。
　　连星心知，既已来此，自当下去一探。当即掏出那柄削铁如泥的匕首，握在右手之中，蹲下身去，右手持匕首，在那半圆形的洞孔之上，依循洞孔之形，划了一个半圆之形。而后，将匕首收了起来。右手单掌击出，击在那半圆形之上。只听柯拉一声，那洞孔之上的冰岩顿时落了下去。
　　露出一个黑漆漆的洞孔。
　　大魁刚刚叫得一声好，猛然间便见那洞孔之中冒出一股寒气。
　　那股寒气宛若有形有质，从地下冲将出来。
　　扑面有如刀锋一般，刺骨冰寒。
　　连星站在洞孔跟前，被这股刀锋般的寒气一冲，心中骇然，顿时一个蜻蜓点水，脚下向后瞬间移了开来。
　　其余四人也俱都忙不迭的躲到一旁。
　　那股寒气从下面洞孔之中源源不断的喷了出来。气流如虹，声势骇人。
　　寒气冲霄而上，笔直的顶到这间洞窟的洞顶之上
　　众人都是面面相觑。也就只转瞬之间，众人只觉得脚下一阵抖动。跟着格格之声响声不觉。
　　连星心中一动，暗叫不好。这气流之势太过强盛，似乎要将这众人脚下的地面顶的震裂开来。
　　连星大声道：”大家快退。“
　　声音未落，众人只听轰然一声大震。众人脚下的地面已然塌陷下去。
　　五个人俱都是身不由己的掉了下去。
　　大魁和杰克逊忍不住大声惊呼出来。
　　原来，在这一瞬间，那巨大的气流冲力已然将众人脚下的地面冲了开来。裂开一个大洞。
　　这地洞之中积聚的压力沉埋多年，在此刻再次爆发开来。顺着那一个小小的洞孔，弥散开来，顿时将这地面炸开。
　　漫天的冰屑乱飞之中，众人已然落到洞底。
　　第十六章 升棺发财
　　连星气凝丹田，四肢百骸之中真气充盈，不住游走。在这一刻，这冰洞之中便有任何风吹草动，都会在他的心田显映出来。
　　众人也都是全身戒备，在这冰洞之中危机四伏，谁又敢有片刻大意？
　　连星游目四顾，只见众人已经站在一处天然的洞窟之中，这洞窟四壁整整齐齐。竟似是人工切削而就。
　　洞窟足足有四十丈左右大小。洞窟东面有一道门。通向外面走廊。
　　洞窟西首则摆着一具棺木。
　　那棺木通体漆黑发亮。不知是何种材质做成。
　　小马深深吸了一口气，心道：”原来这下面竟然是一间墓室。“
　　连星和小龙女对望一眼，两个人眼中都是喜不自胜。心中俱道：”看来这下面便是那天宫大墓的一处墓室之中。既已来此，那记川想必就在左近。“
　　大魁和杰克逊是齐声而呼，脸露兴奋之色。
　　杰克逊兴奋道：”师傅，这里是不是就是那天宫大墓？“
　　连星沉声道：”此刻还不明确。但想必那天宫大墓不是此处，也必离此不远。“
　　大魁咧嘴一笑，道：”咱们这就升官发财。先将这墓室之中的这一口棺材打开，看看里面有什么明器再说。“
　　连星见这墓室空余四壁，只有这一口黑漆棺木醒目刺眼。除此之外，更无一丝一毫特异之处。心中反而隐隐然升起一丝不安。
　　连星，心道：”这般古墓，如此阔大，恢宏，想必不是帝王公侯之墓，也必后妃之陵。而这一般帝后之陵之中每每都在四壁饰以图画。镶以粉彩。而这间墓室之中却唯有一具棺木孤零零立在此处，显得甚是突兀。
　　遮莫这其中另有机关不成？
　　当下一挥手，止住大魁，道：“咱们一起去。”
　　大魁点点头，心中知道连星是生怕自己有所闪失。当即和连星并肩走上前去。
　　第十七章 黑影
　　杰克逊和小龙女，小马三人跟在二人后面，也慢慢走到那一具黑漆棺木跟前。
　　离得越近，那口黑漆棺木越发显得光亮耀目。
　　连星站在那口黑漆棺木跟前，细细打量。心中暗道：“这口棺材好像是千年阴沉木所制，外面涂以大漆。看这口棺材少说也有千年之久，这棺材里面的尸骸，想必早就已经朽腐。只是其尸虽已腐朽，恐怕年深日久，甫一揭开棺盖，便会吸附活人身上的灵气，转而变成凶煞，到那时，倘然一个措手不及，说不定还会有所损伤。”
　　连星随即嘱咐大魁道：“咱俩一起出手，揭开这棺盖。务必小心谨慎，”
　　大魁点头应允。
　　二人走到那口黑漆棺木跟前，分站两侧。俱都是双手齐出，抓住那口黑漆棺木的棺盖，正欲抓将起来。
　　连星眼光一瞥，募地发现在这棺盖之上赫然有两只鸡爪般的人形手印。心中一惊，当即招呼大魁停下手来。
　　大魁一愕，双手悬在半空，道：“怎么？”
　　连星低声道：“这棺材有古怪。”
　　大魁奇道：“有何古怪？”
　　连星还未说话。便见那黑漆棺盖募地飞了起来。猛然向连星面门砸了过来。
　　大魁和杰克逊都是一声惊呼。目瞪口呆。想不到这顷刻之间，奇变陡生。
　　这数百斤重的黑漆棺盖竟然自己飞了起来。
　　小马目光闪动，站在十余丈外，一动不动。
　　小龙女见那黑漆棺盖砸向连星，情不自禁向连星示警：“小心。”
　　说时迟，那时快，连星眼见眼前那黑漆棺盖向自己面门直砸过来。棺盖未至，劲风早已扑面而来。
　　连星脚下向后移动。电光石火的一瞬之间，连星已然轻飘飘的掠出十余丈外。身形还未站稳，连星便听那黑漆棺盖咣当一声，重重的砸在地面之上。冰屑乱飞。
　　冰屑乱飞之中，一团黑影已然悄无声息的从那棺材之中掠了出来――
　　第十八章 冤家聚头
　　那团黑影动作之快，犹如闪电一般。
　　眨眼之间，已然扑到大魁面前。
　　大魁还未及反应，一双瘦如鸡爪般的双手已然向自己面门抓了过来。
　　大魁啊的一声惊呼，脚步向后一退，跟着右臂抬起，一记铁门栓，横在自己面前。
　　那黑影鸡爪般的双手陡然间抓在大魁右臂之上。
　　大魁只觉右臂一阵剧痛。右臂随即奋力向后挥去。借着这一挥之际，大魁身形向后疾退。
　　谁知那黑影如影随形，紧跟而上。双手在大魁露出空门的胸口之上接连点了数下。
　　大魁登时应手而倒。
　　跟着那团黑影便即来到自己面前，一只脚踩在自己身上。
　　大魁抬目望去，忍不住脱口而出：“鬼婆婆。”只见踩在自己身上的那人一身黑衣，脸上皱纹丛生。一双眼睛之中露出阴测测的寒光。
　　来者不是别人，正是昔日在那大沙漠之中被众人搭救，而后放掉的鬼婆婆。
　　小龙女眼望鬼婆婆，眉毛微微皱起。这个年老的妇人似乎非常眼熟。一时三刻之间倒也想不起来是谁。
　　杰克逊急忙掏出洋枪，对准鬼婆婆，直待连星一声令下，便即开枪射击。
　　那鬼婆婆面对着黑洞洞的枪口，也是心中一凛。
　　心道：“这个洋鬼子要是开枪射击，自己虽然不怕，但是旁边还有一个聪明伶俐的连星，还有一个浑身是毒的小龙女。这二人倘若趁机攻将上来，倒是不易易与。”
　　只见连星望着自己，眼神之中露出一丝刀锋般的寒意，过了片刻，才从连星口中慢慢吐出一句话来：“鬼婆婆，咱们又见面了。”
　　连星此时已然猜到：“那跟随众人而来的那个神秘来者便是这鬼婆婆。只是她如何无声无息下到这墓室之中？以致众人毫无察觉？”一转念间，已然明白，想必这鬼婆婆于众人进到上面洞窟之际，已然悄无声息隐身在洞窟的暗处――
　　第十九章 投鼠忌器
　　一待整个地面坍塌，冰屑纷飞之际，鬼婆婆便也借着这混乱之际跃了下来。而后便即迅速奔到这口黑漆棺木跟前，掀开棺盖，跃了进去。再将棺盖合上。躲在这口黑漆棺木之中。伺机而动。只是连星有一事不明，缘何这鬼婆婆进入到这地下洞窟之中，脚步声沉重之极？
　　莫非是这鬼婆婆使了什么幻术？
　　鬼婆婆嘿嘿一笑，阴鹫的脸上露出一丝奸笑。道：“是啊，咱们又相见了，小鬼头。”
　　大魁在鬼婆婆身下，大声喝道：“你这老妖婆，快些放了我，否则的话，――”
　　鬼婆婆眉尖一挑，眼睛一瞪，道：“否则怎样？”
　　大魁大声道：“否则，否则的话，让你尝一尝龙姑娘的护体神龙。”
　　鬼婆婆听大魁如此说话，斜眼望了望小龙女，心中道：“这傻小子说的不错，这小妖女身上的那几条毒蛇倒是不好应付。还是速速将此间事情解决为是。”当即，脚下使劲，也不知触碰到大魁身上何处地方，大魁忍不住杀猪一般厉声叫了起来。
　　连星眉头一皱，心道：“这老妖婆显然是拿这大魁为质，使己方投鼠忌器，不敢出手。而这老妖婆再逼迫自己就范。遮莫是这老妖婆也是为了这大墓之中的宝器而来。？”
　　果不其然，连星还未说话，那鬼婆婆已然沉声道：“连星，我只要你答应一件事，我便立时放了这傻小子。”说罢，目光炯炯望着连星。
　　连星望了一眼躺在地上，被鬼婆婆踩在脚下，动弹不得的大魁，心中犹疑，该不该立时答应。
　　大魁大声道：“连星，千万莫要答应这老妖婆。”
　　鬼婆婆心中恼怒，一抬腿，踢中大魁哑穴。
　　大魁登时说不出话来。
　　只是一双眼睛恨恨的瞪着鬼婆婆。眼中直欲喷出火来。
　　第二十章 与虎谋皮
　　杰克逊也站在一旁，瞪着鬼婆婆，心道：“这个老妖婆，昔日还不如在大沙漠将她杀了，也不致有今日的麻烦。”
　　小龙女也是微微皱眉。不明白这老婆婆缘何将大魁点中穴道，挟为人质，莫非跟这几人有仇吗？
　　小马却是眼光闪动，沉默不语。
　　连星目光盯着鬼婆婆，良久良久。
　　鬼婆婆心中发虚，不知这机敏百变的小子又在想什么花样。
　　片刻之后，连星终于缓缓道：“好，我答应你。”
　　此言一出，小龙女脸上露出诧异之色，杰克逊更是哗然，急道：“师傅，不能答应她。”
　　连星摆了摆手，示意杰克逊不要说话。
　　鬼婆婆眼中一亮，道：“此言非虚？”
　　连星沉声道：“男子汉大丈夫，岂能食言而肥？”
　　鬼婆婆依旧有些不信，心中道：“这个小鬼头不是骗我吧。莫不是想好了对付我之计策？”连星答应的如此爽快，这鬼婆婆反而迟疑起来。
　　连星脸色一沉，道：“鬼婆婆，你看我可是和你一般言而无信之人吗？”
　　鬼婆婆听连星言语之中如此不敬，倒也并未着恼。又是嘿嘿一笑，上上下下打量了连星几眼，心道：“此刻这傻小子就在我的手中，且又中了我的搜魂鬼爪之毒，这小子投鼠忌器，想必不会耍些什么花样。”眼珠一转，向着众人道：“乖孙子，还不快来见过婆婆。”
　　这一句话说的莫名其妙，甚是突兀。杰克逊和小龙女都是一呆。
　　连星心中一动，随即将目光望向那一直站在众人身边，一语不发的小马。
　　小马依旧是一语不发，脸上神情淡定如恒。过得片刻，只听那鬼婆婆再次喊道：“乖孙子，快过来婆婆这里。”那小马这才缓步走向鬼婆婆。
　　这一下，杰克逊和小龙女都是大吃一惊。
　　

第59卷 尔虞我诈篇    第一章诡计多端
　　这小马竟然还真是和这鬼婆婆大有关联。
　　只见小马慢慢走到鬼婆婆身边，向鬼婆婆施了一礼，缓缓道：“婆婆。”
　　鬼婆婆咧嘴一笑，脸上皱纹横生，道：“乖，孙子。来，让婆婆看看。婆婆有好多日子不见了。你爹娘可好？”
　　小马道：“托婆婆的福，家父家母俱都身体康健。”
　　这祖孙二人竟然寒暄起来。
　　被鬼婆婆踩在脚底的大魁几乎连肺都气炸了。只是被点了哑穴，说不出话来。否则的话，早就破口大骂了。
　　大魁若是骂起人来。恐怕就连那个人的祖宗八代，都要一一牵连。
　　杰克逊眼冒怒火，直待连星发话，手中洋枪便即击发。
　　连星沉声道：“鬼婆婆，这便将大魁放了吧。”语声之中已然隐隐夹着一丝凛冽之意。
　　鬼婆婆心中一寒，心道：“这小子的斩鬼刀可是出神入化之极，自己这时候还有求于他，可万万不能此时和他交恶。”当即仰天打了一个哈哈，一抬脚，脚尖在大魁穴道上一点，然后，瘦小的身子猛地向后退出数丈。稳稳当当的站在小马身侧。干枯瘦小的身子便仿佛一株枯树一般。立在小马身侧。
　　两只眼珠滴溜溜乱转。
　　鬼婆婆咳嗽一声，对连星道：“小鬼头，答应婆婆的话可莫要食言啊。”
　　连星哼了一声。冷冷道：“这个自然。”
　　大魁被鬼婆婆脚尖轻点，解开穴道，立即一个鲤鱼打挺翻身跃了起来，对连星急道：“连星，不要答应她。这个老妖婆诡计多端，莫要上了她的恶当。”
　　那鬼婆婆听大魁说自己诡计多端，不以为意，反而嘿嘿笑了起来。笑声之中竟然颇为得意。
　　大魁和杰克逊，小龙女三人谁也想不到这鬼婆婆竟然对大魁言辞之中的侮辱之意，不以为耻，反以为荣。一时之间，俱感错鄂。
　　第二章事无不可对人言
　　鬼婆婆嘿然而笑。片刻之后，停住笑声。眼睛望着连星，沉声道：“连星，你过来，我有话对你说。”
　　这鬼婆婆此时有求于连星，语气竟然不知不觉客气了许多。
　　连星冷冷道：“鬼婆婆，事无不可对人言。你就在那里说罢。”
　　连星的语气之中却是笃自大有敌意。
　　鬼婆婆心中h怒，脸上却是不动声色。点了点头，道：“好，既然如此，那我就在这里说。”顿了一顿，眼光从连星，大魁，小龙女，杰克逊四人身上一一掠过。心道：“婆婆今日有求于你们，暂且不和你们计较。一俟此间事了，嘿嘿，到那时，定要让你们这几个臭小子死无葬身之地。”
　　心中计议，眼珠不住闪动。
　　大魁鼻子之中冷哼了一声，对连星低声道：“连星，这老乞婆心狠手辣，你可莫要中了她的圈套。”
　　连星伸出手，握了握大魁的左手，意示明白。心中道：“这个鬼婆婆自从那日在大沙漠放走之后，一直销声匿迹，还以为她就此洗心革面，不问江湖中事，谁想到又在这里相遇。看情况，这鬼婆婆也是为了这天宫大墓之中深埋地下经年的明器而来。嘿嘿，只是自己和她所图却不尽相同。自己只求探知那记川之水的所在。而后解了龙儿所患的病症，而后全身而走。
　　至于那天宫大墓之中是否有数不清的奇珍异宝，跟自己毫无相关。自己是一丝一毫都没有放在心上。”
　　连星当即缓缓道：“鬼婆婆，咱们明人不说暗话，倘然你是为了那天宫大墓之中的明器而来――”
　　连星说到这里，故意微微停顿。
　　果不其然，站在十余丈外的鬼婆婆脸上肌肉微微一动。
　　连星续道：“我们这几个人来此却是另有原因。与这大墓之中明器并无丝毫关系。鬼婆婆大可放心。”
　　第三章搜魂鬼爪
　　连星一字一句慢慢说了出来。
　　鬼婆婆脸上神情也随之慢慢松弛下来。
　　鬼婆婆心道：看这小子语气，倒不似是作假。莫非这四人真是另有目的而来？心中一动，随即想起那流传于这珠穆朗玛峰的古老传说，心中道：“难道是为了那忘川和记川而来？”心念及此，眼光向着四人身上转了一转。只见大魁目光如炬，恶狠狠的瞪着自己。
　　那个手持洋枪的洋鬼子也是满眼怒火。
　　小龙女却是一脸淡然，一身白衣依旧，只是眼中似乎多了一些忧郁。
　　那个臭小子连星还是静若处子，脸上不喜不忧。
　　鬼婆婆却知道这小子倘然动起手来，真的是动若脱兔，疾似流星闪电一般。
　　这四人来找那忘川和记川，难道是其中一人患了病症？莫非是小龙女？
　　这鬼婆婆也是心思机敏之辈，只这瞬间，便已然猜到是小龙女得了某种病症，以致不得不来到这珠穆朗玛峰上，寻找着忘川和记川，以解其病。
　　鬼婆婆自忱自己所料八九不离十。即是如此，自己和这四人便无其他利害相关之处。一念至此，当即嘿嘿一笑，道：“连星，即是你如此说来，婆婆就给你一点面子。这是搜魂鬼爪之毒的解药，快些拿去，给那傻小子敷在伤口之上。”说罢，一伸手，不知何时手中已经多了一个小小的淡黄色的瓷瓶。一抖手，瓷瓶向大魁平平稳稳的飞了过去。
　　大魁骂道：“你这老妖婆，搞什么鬼？”眼见那淡黄色的瓷瓶向自己飞了过来。耳中听得是什么搜魂鬼爪的解药，似乎自己还中了这鬼婆婆的毒手。大魁不敢不接，急忙伸出右手，向那淡黄色的瓷瓶抓了过去。
　　眼看大魁右手堪堪抓到瓷瓶。谁知道那瓷瓶陡然向下一沉。
　　大魁这一下便抓了个空――
　　第四章一语中的
　　那黄色瓷瓶向地上落了下去。
　　便在这千钧一发之际，斜刺里伸出一只手来，稳稳当当的接住那只瓷瓶。
　　大魁抬头一看，正是连星。
　　连星接过瓷瓶，打开瓷瓶的盖子，一股古怪的气息从瓷瓶之中缕缕而出。
　　大魁迟疑道：“这老妖婆的解药只怕其中有诈――”
　　鬼婆婆眼中寒光一闪，森然道：“既然不信，那你把这解药扔了好了。”
　　小龙女走上前来，轻轻一闻，道：“这解药可以敷用。”
　　连星和大魁对视一眼，心中俱道：“这小龙女常年和护体神龙为伴，日夕与毒为伍，于这毒药一门，自是有一番见识。小龙女即是如此说，这解药自是真的了。”
　　当下连星轻轻将瓷瓶向下，在大魁臂膀的伤口之上倒了一些粉末。
　　那粉末呈白色，倒在大魁的肩膀伤口之上，大魁只觉微微麻痒。
　　片刻之后，大魁伤口麻痒之意渐退。伤口上凉丝丝的一片。
　　连星见大魁并无异状，知道鬼婆婆所给的解药已然生效，于是转过头来，对鬼婆婆沉声道：“鬼婆婆，有什么话你就说罢。”
　　鬼婆婆嘿嘿一笑，道：“好，那咱们就敞开天窗说亮话。我来到这珠穆朗玛峰，是为了这珠峰里面藏着的一件物事。”
　　连星心道：“我们岂不知你是为了这天宫大墓之中的物事而来？”
　　鬼婆婆咳嗽了一声，继续道：“这物事此刻便藏在这墓室之中。”鬼婆婆说罢，目光缓缓的从这墓室一侧扫过。
　　在那口黑漆棺木上停留了一下。
　　而后又落到连星四人的脸上，缓缓道：“你们来到这墓室，想必是为了传说中在这大墓之中的那两口忘川和记川――是不是？”
　　鬼婆婆目光直直的落到连星脸上。
　　连星心中一凛，心中也不禁暗暗叹服，心道：“这鬼婆婆毕竟是久历江湖。只看了众人几眼，听自己的口风，便已然猜出众人所来此的目的所在。真不愧是个老狐狸。”当下，点点头，道：“不错。”
　　第五章联手
　　鬼婆婆微微一笑，得意的道：“你们是为了那忘川和记川而来，而我却是为了一件物事。是以咱们井水不犯河水。两不相干。”
　　连星并不言语。心道：“即是两不相干，那咱们各走各的路好了。又何来有事相求？你这鬼婆婆，想必是自忱人单势孤，那件物事又是并非什么易取之物，是以这才相胁于我。我又岂能不知？”
　　只听鬼婆婆果然道：“实不相瞒，我要拿取的物事就在这天宫大墓之中，而你们要寻找的记川和忘川之水也在这天宫大墓之中，咱们正好两两联手。破了这千年古墓。嘿嘿，到那时，这古墓之中的物事除了我所拿取的那一物之外，其余之物，咱们六人尽可平分。你看如何？”
　　连星微一沉吟，便即点头应允道：“如此甚好。”
　　这样一来，连星和鬼婆婆便已敲定携手共破这大墓之事。
　　杰克逊眼见气氛转和，随即将那柄洋枪收入怀中，走到连星身后。
　　大魁瞪了鬼婆婆一眼，低声对连星道：“连星，你可要小心。咱们莫要再上了这老妖婆的恶当。”
　　连星摆摆手道：“不会。我相信鬼婆婆这一次能够信守然诺。”
　　鬼婆婆在十余丈外哈哈大笑起来，道：“小鬼头，你们大可放心，婆婆这一次一定和诸位同舟共济。”
　　大魁心里暗骂道：“同舟共济个屁！你不落井下石，我们就念阿弥陀佛了。”气鼓鼓的站在一旁，不再说话。
　　连星沉声道：“鬼婆婆，你既已比我们先来至此间，一定对这里甚是熟识。不知这口黑漆棺木之中藏着何物？”
　　鬼婆婆正欲说话，忽听那口棺木之中传来一阵挠扒棺壁的声音。听声音，似乎是有人用指甲在棺壁里面来回挠动，发出的声音。
　　这声音如此刺耳，众人听在耳中，都是心中一颤。
　　第六章诈尸
　　连星心道：“难道是这大墓之中的僵尸诈尸了吗？”
　　众人齐齐把目光落到那口黑漆棺木之上。
　　鬼婆婆低声道：“适才我钻进那口黑漆棺木之中，只觉得那棺木之中有一具僵尸，身量甚高，其他的并未留意。莫非是那僵尸诈尸了？”
　　两人俱都想到一处。
　　六个人成环形围在那口棺木之旁，俱都眼睁睁盯着那口棺木。只听那棺木之中响声慢慢大了起来。似乎那黑漆棺木之中的那具僵尸便要破棺而出。
　　连星心道：“此时此刻，情势不明，众人尚未找到那记川所在，还是少生波折的为好。”
　　当即飞身来到那黑漆棺盖跟前，蹲下身去，双手抓起那棺盖，站了起来。对准那棺木所在，双臂用力挥出，只听呼的一声，那黑漆棺盖飞了过去。端端正正落在那棺木之上。
　　棺木之中此时刚刚伸出的一只惨白枯瘦的五根手指被棺盖一压，又立即缩了回去。
　　棺盖随即扣上。
　　那黑漆棺木之中一阵咯吱咯吱的响声之后，随即又恢复平静。
　　众人这才长长的出了一口气。
　　鬼婆婆沉声道：“这口棺材之中的僵尸其实不足为惧。只是传说这天宫大墓之中更有许多陷阱机关，那可是不得不防。”
　　眼望连星，嘿嘿一笑，鬼婆婆又道：“只是你们这几个人俱都是倒斗摸金的后人，这大墓里的机关想必难不住你们。”
　　杰克逊插嘴道：“这个自然。”
　　鬼婆婆没有理睬于他，心道：“你个洋鬼子懂得什么？这三个小鬼，两个是搬山道人的后人，另一个白衣少女貌似是分丘灵官龙老贼的传人。
　　我所畏惧的乃是那搬山老祖传与连星的那杀人于瞬息之间的斩鬼刀。至于那个傻小子还有那个白衣少女又何足惧哉？”
　　第七章异人
　　连星咳嗽一声，道：“不知道鬼婆婆是如何得知这天宫大墓的？此中原因，能否告知吗？”
　　鬼婆婆眼珠转了转，道：“其实，这个天宫大墓早已有之。只不过外间还有一个名字，叫做――”
　　连星四人听鬼婆婆说这个天宫大墓另有其名，心中都是一动，目光俱都停在鬼婆婆皱纹密布的脸上。听她述说。
　　只听鬼婆婆道：“这天宫大墓又叫兽王古墓。据说里面葬着的便是一位百兽之王。”
　　小马奇道：“百兽之王？难道是老虎？”
　　鬼婆婆摇摇头，道：“这里所葬的这一位兽王，乃是昔年大秦时期，一位异人。此人生于乱世之中，自幼便名闻乡里。长大之后，更是远近知闻。此人生有异相。身高九尺，身形魁梧至极。两眉之间甚是轩阔。更兼双眉之间三横一竖，四道纹路，远远望去，便似一条站着的猛虎一般。
　　两只手臂更是力大无穷。曾经有人见过这兽王扛着一只野牛回家。
　　那只野牛据说有一千五六百斤之重。
　　是以但凡认识之人，据称他为兽王。
　　这兽王也真是名副其实。
　　曾有人跟随这兽王进到深山之中，被三只黑熊和一只猎豹所围。
　　那黑熊和猎豹俱都凶恶至极，附近山民被这黑熊和猎豹伤之无数。然则这三只黑熊，和那头猎豹看到这兽王出现，竟而四肢打颤，不敢上前攻击，亦且不敢逃之夭夭。那跟随前来的山民甚是奇怪。直待兽王和那山民走远，那三只黑熊和那一头猎豹这才飞奔而去。
　　恐慌畏惧之意，形于体表。
　　似乎这兽王真的有震慑百兽之威。
　　于是这附近山民更是对这兽王敬畏犹如神灵一般。直至陈胜吴广起义之后。
　　这兽王随即被山民推举为首，占山为王。成就了一番轰轰烈烈的大业。
　　第八章天然墓穴
　　连星心道：”这兽王如此厉害，而鬼婆婆所说的情景又和众人所见的那喜马拉雅野人差相仿佛。莫非那喜马拉雅野人便是昔年大秦兽王留下的后裔？“
　　只听那鬼婆婆继续道：”后来这兽王不住吸纳流离失所的贫民百姓，短短数月之间，已然拥兵数万。
　　这兽王羽翼渐丰，随带领数万兵众，向大秦疾扑而来。一路上，斩杀秦兵无数。
　　不数日，便已然带兵逼近咸阳。
　　却不料，半路之中，与前来咸阳的霸王项羽狭路相逢。
　　两个人都是当世枭雄，一言不和，便即大打出手。
　　这兽王空负一身盖世神力，奈何还是败在霸王项羽的手下。
　　兽王郁闷之下，无处宣泄，随即带着余下的万余败兵，从咸阳穿城而过。
　　其实，咸阳早以被刘邦占领。大秦已然灭亡。
　　刘邦拥兵十万，占据咸阳。
　　无奈被霸王项羽胁迫，退出咸阳。
　　兽王一路败军如入无人之境，将咸阳城中富户，王公巨族又再次掳掠一遍，而后一阵风般绝尘而去。
　　这一次，兽王便即带着余下之残兵败将逃到这藏边一带。后来便不知所踪。
　　传说这兽王带着万余残兵隐匿于这珠峰之下。日夕既久，那些兵将也便和这藏民一样，与之同化了。
　　而那兽王一脉却是远去珠峰冰谷之中，不知所踪。后来，有人看见这喜马拉雅山下经常有野人出没。而那野人便如同传说中的兽王一般。
　　于是便有人说那些喜马拉雅野人便是昔年大秦朝兽王遗留下来的一线血脉。
　　更有人说，那大秦兽王弥留之际，吩咐手下，将之葬在这珠峰冰洞之中。那冰洞更是犹如天然的一处墓穴一般。
　　兽王是将昔年所掳掠而来的全部珍宝尽皆葬入墓中――以期阴世之中也能一享荣华富贵。
　　第九章 天下帝王，莫不如此
　　连星嘿然一声道：“古往今来，天下帝王，莫不如此。又有那个不希望自己死后能够往生极乐，永享荣华富贵？”
　　鬼婆婆点点头，道：“正是如此。这兽王也不例外。据说这兽王之墓陷坑钉板，机关暗器，消息埋伏，比比皆是。是以咱们一定要多加小心才是。”
　　大魁摸了摸鼻子，有些不服气，道：“鬼婆婆，这一路行来，我们岂不是都安然无恙吗？”
　　鬼婆婆眼睛眯缝起来，道：“真的没有遇到什么意外吗？”
　　大魁侧头一想，却再也说不出话来。
　　这自从进到这冰洞之中，直到行到这墓室，一路之上，险阻重重。先是遇到雪豹王，而后又遭遇喜马拉雅野人袭击。其后更是被巨獒所袭，为铁尸紧紧追赶，童子僵，太岁一一出现。凡此种种，险象环生。
　　一时间，大魁为之语塞。
　　鬼婆婆沉声道：“更何况，咱们此时根本并未进到这兽王古墓之中。”
　　大魁奇道：“难道这间墓室还不是兽王古墓所在？”
　　鬼婆婆缓缓摇了摇头。慢慢道：“这里应该是兽王古墓的外围所在。”
　　连星明白鬼婆婆所说，这里是兽王古墓的一间外围墓室而已。但想必此处已经离那主墓室已然不远。
　　连星微一沉吟，道：“鬼婆婆，即是如此，你可知道那忘川和记川的所在吗？”
　　鬼婆婆眼珠一转，道：“这个婆婆自然知道。”顿了一顿，鬼婆婆续道：“据说这忘川和记川乃是在这兽王古墓的深处，这忘川和记川一左一右，成双龙抢珠之势。而那兽王的墓穴就在那龙珠之内。找到这墓穴的龙珠所在，便能找到那忘川和记川。”
　　连星听到鬼婆婆说出这记川所在，一时间心潮澎湃。想到即将治愈小龙女的病痛，连星的心碰碰跳了起来。
　　第十章两不相干
　　连星情不自禁转过头来，望向小龙女。
　　小龙女闻听离那记川已经越来越近，心中也是颇为兴奋。
　　鬼婆婆一番详述之后，众人已然约略明白这兽王古墓的大概来历。
　　站在这间阴森森的墓室之中，想到已然离那兽王古墓近在咫尺之间，众人心头都是俱感兴奋不已。
　　连星沉声道：“鬼婆婆，咱们既然都已说得明白。我们此行只是为那记川之水而来，和鬼婆婆并无相干。鬼婆婆自是大可放心。我们不会觊觎那兽王古墓中的物事。我们只要得到那记川之水，便即返回。”
　　鬼婆婆嘿嘿一笑道：“这你可错了。婆婆这次到这古墓之中，要取得之物，岂有如此简单？”顿了一顿，鬼婆婆咳嗽一声道：“那自是要几位小兄弟相帮则个。”
　　有事相求，鬼婆婆的语气更加客气起来。
　　连星心道：“说到正点上来了。”
　　侧过头去，和大魁小龙女对视一眼。
　　小龙女微微皱眉，眼中示意连星千万莫要答应。
　　大魁更是连连摆头。
　　连星微一沉吟，转头望向鬼婆婆。
　　鬼婆婆阴鹫的目光此时正定定的盯在连星身上。嘴角边还似乎露出一丝嘲笑。似乎是知道连星等人万万不会答应。
　　连星高声道：“鬼婆婆，我们答应你就是。”
　　鬼婆婆大喜，心道：“要取之物，倘若没有这几人相帮，恐怕还真是万难得手。”当下沉声道：“如此，多谢了。”转头望望那口黑漆棺木，道：“这一口棺木咱们不要理睬于它，还是先寻路进到那兽王古墓中再说。各位以为如何？”
　　连星点点头。
　　大魁依旧有些不情不愿。只不过连星既然已经决定，大魁也便不再反驳。当下一行六人，由鬼婆婆带头，小马随后，连星，大魁，小龙女杰克逊跟在后面。
　　众人相携，向那兽王古墓通道走了过去――
　　第十一章两怕
　　这间墓室外面便是一条极宽极阔的甬道。甬道地上乃是以这冰窟里面的冰岩打磨之后，切削成一块一块的长方之形，铺于地上。
　　众人脚步落在上面，但觉脚底沁凉无比。一股寒气从脚底向上传了过来。
　　大魁哎呦一声，骂道：“他奶奶的，这石头竟然如此古怪。老子要不是抗寒，岂不是活生生冻坏了？”
　　杰克逊哈哈一笑，道：“师叔，你不会这么怕冻吧？”
　　大魁眼珠一翻，道：“师叔平生只有两怕，这再冷的石头师叔也不会放在眼里。”
　　杰克逊心中大奇，这师叔平日里牛气冲天，想不到竟然还有两怕，这两怕是什么？
　　杰克逊好奇之心顿起，忍不住向大魁问道：“师叔，你这两怕都是什么？”
　　大魁一张脸立刻飞红满面。好在这甬道之中甚是黑暗。众人倒不觉得什么异常。
　　大魁脸一板，道：“这有什么好问的？”转过身去，继续向前而行，不再理睬杰克逊。
　　杰克逊心中好奇，迈前一步，走到连星身前，低声道：“师傅，大魁师叔说他平生只有两怕，不知是什么？”
　　连星听杰克逊如此一问，也是情不自禁嘴角微微一笑。
　　大魁急忙止步，转过身来，向连星道：“连星，不要告诉他。”
　　连星笑道：“好，不告诉他。”
　　大魁这才放心。忍不住回头瞪了杰克逊一眼。
　　杰克逊嘻嘻一笑。心道：“这大魁师叔到底怕什么？改天一定要向师父讨教。”
　　黑漆漆的甬道之中，只有大魁和杰克逊手中的火折子在明明灭灭。
　　两根火折子火光在这宽阔的甬道之中显得甚是微弱。前方多远才能到达那兽王古墓，谁都没有把握。
　　在这冰峰山腹之中，连星只觉的众人似乎越往下走越是深入这山腹。
　　这一条墓道似乎是向着深渊而去……
　　第十二章深渊
　　这条墓道盘旋而下。坡度倒并非陡峭。只是渐行渐缓。初时只有连星觉得异样，渐至后来，众人俱都察觉这墓道的古怪。
　　当先而行的鬼婆婆率先停下脚步。
　　身后诸人随即也停了下来。
　　鬼婆婆口中低低骂道：“格老子，这也真的邪门。”心中打鼓，不知道是否该继续向下而行。
　　鬼婆婆心道：“这般走将下去，不像是要走到那兽王古墓之中，倒似是要走到阴曹地府一般。格老子的，莫非你家婆婆真要折在这里？”思虑再三，还是禁不住对那古墓之中物事的贪念。咬紧牙关，继续走了下去。
　　小马依旧一语不发，跟在鬼婆婆后面。
　　杰克逊，和小龙女紧随其后。
　　大魁却并未举步。一拉连星衣襟，连星凝目望向大魁。
　　大魁怒了努嘴，直待鬼婆婆和小马走出十余丈外，这才压低声音道：“连星，咱们是不是真要陪着这老妖婆送死？”
　　连星望着这一条缓缓向下，盘旋来去的墓道，缓缓道：“这条墓道的确古怪。下面即使是传说中的兽王古墓，恐怕也是杀机四伏。”
　　大魁奇道：“那咱们还跟着鬼婆婆干嘛？”
　　连星脸一沉，道：“咱们既已答应了鬼婆婆，自然不能反悔。男子汉大丈夫，岂能食言而肥？”
　　大魁一时无语。心中道：“谁叫你贸然答应鬼婆婆？”随即一转念，想起，连星乃是因为自己中了鬼婆婆毒手之故，这才逼于无奈，当应于她。可怪不得连星。当下只有心中叹气，暗道：“如今之计，只有走一步算一步了。”
　　大魁却那里知道，连星答应鬼婆婆，不仅仅是因为大魁受伤之故，还因为他知道自己想要找到那记川之水，想要治愈小龙女的失忆之病，只有赴这兽王古墓之中，除此之外，别无他途。
　　第十三章 兄弟同心，其利断金
　　为了治愈小龙女的伤病，便是要连星赴汤蹈火，都绝不推辞。更何况这兽王古墓？
　　连星沉声道：“咱们走吧。”迈步向前行去。前面纵然是地府幽冥，连星也要闯它一闯。
　　大魁紧跟其后，赶了过去。
　　这条墓道斜而向东，环形而下。越往下面，寒气越重。似乎下面有一个极大的冰窖不住向上输送滚滚的寒气。
　　鬼婆婆和小马脸上并未见任何异状。小龙女和连星也俱都是艺业精湛之辈，这寒气再重，也能抵抗得住。
　　那边厢，大魁却已经是不住哆嗦。口中更是破口大骂这大秦兽王，骂他如何将这一座帝陵建在这冰峰之底。亦且是如此这般寒冷至极的地方。
　　那杰克逊更是脸色惨白。上下牙齿不住捉对打架。
　　杰克逊却是没有如大魁这般破口大骂，只是强自挺住。
　　连星见状，急忙停下脚步，从行李之中掏出御寒的衣服，叫杰克逊穿上。
　　杰克逊直将三套衣服俱都穿在身上。这才脸色转为正常。
　　大魁也掏出随身带的两身衣服，套在身上。虽然寒气减弱。但大魁还是暗暗发愁：“这般走将下去，只怕还没到达那兽王古墓，便已经冻死在半路上了。”
　　连星也是思虑到此处，心中也是大起忧意。看此情形，鬼婆婆和小马，龙儿，自己四人尚能坚持，只是再下去百十丈，倘然还未到那兽王古墓，恐怕大魁和杰克逊就已经冻伤。“一时之间，彷徨无策。一咬牙，心道：”为今之计，只有走一步算一步了。先让他们二人再次停下。我们先下去探看。“当下对大魁和杰克逊道：”大魁，杰克逊，你们二人不如就在这里等候我们。我们先下去探看一番。“
　　大魁大声道：”这叫什么话来？我和杰克逊岂能做逃兵？兄弟同心，其利断金。这个道理你难道不懂吗？“
　　第十四章情义
　　连星心里一阵温暖。大魁虽然有诸般坏处，贪财，胆小。但对于这兄弟间的情义却始终如此看重。
　　这一点让连星怎不感动？
　　虽然此刻在这寒气逼人的墓道之中，连星还是感觉到一阵暖意从心底缓缓升了上来。
　　连星伸出双手，分别握住大魁和杰克逊的一只手，紧紧的握了一握。
　　连星掌心之中传过去的温热让大魁和杰克逊二人心底也是暖洋洋的。
　　三人六目相视，都是重重的点了点头。
　　小龙女站在一边，看着三人手掌紧紧相握，也是为这份侠义之情所感。
　　鬼婆婆站在数丈之外，冷冷的看着连星三人，嘴角边露出一丝不屑的微笑。
　　小马却也是有所动容，眼中露出一抹异样的神情。
　　大魁道：”连星，咱们还是快走吧。早些找到那劳什子的记川水，也好早日治愈龙姑娘的病症。“
　　连星点点头。
　　众人这才继续向前出发。顺着那条环形墓道又向下行出百十丈远。大魁手中火折子微光照耀之下，依稀看见前方地上似乎有一条长长的物事。
　　那物事盘踞在墓道正中，一动不动，看上去甚是诡异。
　　鬼婆婆一摆手，招呼众人缓步向前。走到离那长形物事身前十余丈远近，那长形物事依旧一动不动。
　　众人都是好奇之心大起。便连那大魁和杰克逊也都忘了身上的逼人寒意。
　　众人凝目望去，只见那长形物事足足有十六七丈，宛如一条巨龙相仿。更为奇怪的是，在火折子微光映照之下，那长形物事身上竟而反射出一种绿油油的光来。
　　静待片刻，那长形物事笃自不动。鬼婆婆和连星当先走上前去。走到跟前一看。
　　鬼婆婆和连星也是心中砰然一跳。只因为这物事便连鬼婆婆和连星这般见多识广之辈也是从所未见――
　　第十五章 碧鳞巨蟒
　　只见那长形物事粗若水桶。盘踞在地上，一动不动。身上覆盖着一层碧绿的鳞片。
　　鳞片上面结了一层淡淡的冰晶。
　　这长形物事竟然是一条巨蟒。
　　身量如此之巨的大蟒，鬼婆婆还是第一次看到。兼且这条巨蟒浑身鳞片莹然泛这一层碧光。
　　看上去诡异之极。
　　大魁，杰克逊，小龙女，小马四人慢慢走了过来。
　　看到如此之巨的大蟒也都是吓了一跳
　　大魁走到巨蟒跟前，踢了一脚。
　　那条碧鳞巨蟒笃自一动不动。似是冻僵已久。倒毙经年。
　　大魁皱起眉头，对连星道：”连星，我看这条巨蟒和那夜帝王陵之中的那一条金鳞巨蟒倒是有得一拼。“
　　连星点点头道：”这条巨蟒虽然较那条金鳞巨蟒为小，但这遍体碧鳞，一身冰晶，更形诡异。“
　　鬼婆婆，小马，杰克逊都是吃了一惊。
　　鬼婆婆道：”难道还有比这条巨蟒体型更大的吗？“
　　大魁洋洋得意道：”这条哪里算大了？我们那一日所见的那一条巨蟒比这一条大了不知多少。嘿嘿，那一条大蟒真的像是一条巨龙一般。这条嘛，顶多算是它的孙子。“
　　杰克逊听大魁不住吹嘘，信以为真，心中不禁悠然神往。
　　鬼婆婆哼了一声，心道：”听你这傻小子说话，不尽不实。我看这里面大有水分。“
　　连星微微一笑。
　　小龙女也听得好奇，道：”真的有那么大的巨蟒？“
　　大魁奇道：”龙姑娘，那日是你亲自看见的。难道你真的忘了？“
　　小龙女脸上微微一红，赫然道：”我真的想不起来了。“
　　大魁一拍自己脑门，道：”龙姑娘，都是我不好，我忘了你得病了。你放心，待到咱们找到那记川之水，喝下去之后，以前发生的一切事情，你都会想起来的。“
　　第十六章少年高手
　　小龙女抿嘴一笑。
　　幽暗的墓道之中小龙女的笑容就像是一朵百合花一般静静开放。
　　大魁被小龙女的绝世容光所摄，急忙转过头去。
　　鬼婆婆斜睨着大魁道：”那条金鳞巨蟒还在那夜帝王陵之中么？“
　　大魁洋洋得意，道：”那条金鳞巨蟒已然被我和连星，龙姑娘杀了。“
　　鬼婆婆脸上露出愕然的神情，似乎难以置信，道：”被你们三个人杀了？“
　　小马也是悚然动容。心道：”据他所说，那金鳞巨蟒比这条大上数倍有余。而那条巨蟒竟然被这三个少年男女杀却。“心中疑云大期，侧身站在一旁，向大魁，小龙女，连星三人细细打量一番。
　　片刻之后，心道：”那傻小子体格虽壮，然武功并不如何高强。难道这一对少年男女真的身负惊人的艺业？“
　　这小马并未看过连星那有如天际长虹一般的斩鬼刀。还有小龙女夭矫如龙一般的轻功身法。只是心中疑惑，想不通这么年轻的一对少年男女难道真的是杀死千年巨蟒的绝世高手。
　　大魁一挺胸膛，傲然道：”这个自然。“顿了一顿，道：”不信，你问连星。“
　　鬼婆婆目光扫过小龙女，最后落在连星身上。眼光之中带着些许疑问。
　　连星点了点头，道：”那条巨蟒却是被我们三人所杀。“
　　大魁嘿嘿道：”怎么样？鬼婆婆，我没有骗你吧。“
　　鬼婆婆笃自有些半信半疑。
　　连星见鬼婆婆并不尽信，倒也不作理会，低头看了看那条躺在地上，一动不动的碧鳞巨蟒，沉声道：”这条巨蟒冻僵在这里，估计早就已经毙命多时。但是这一身的鳞片甚是古怪。看此情形，这条巨蟒和寻常巨蟒大异。不知道婆婆可知道这条巨蟒的来历吗？“
　　鬼婆婆望着那条巨蟒，猛地心中一动，缓缓道：”――“
　　第十七章冰龙蛇胆
　　鬼婆婆缓缓道：”我曾经在二十余年前，看过一本典籍，那本书上记载的俱都是一些久已失传的物事。书上面曾经有一段记载，据说在昆仑山中，有一种大蛇，其长无比，遍体碧鳞。吞吐之间，寒气冻骨。是以，时人称呼为冰龙。
　　其实，这冰龙口喷寒气，体内却属热性。冰龙体内的蛇胆更是大补之物。
　　寻常蛇胆性凉，食之以后，可以去除体内燥热。
　　而这冰龙体内的蛇胆却反其道而行之，体内风寒之人食之立即痊愈。
　　隆冬腊月，服用这冰龙蛇胆之后，便可以着单衣出门。历三九严寒而不觉其冷也。“
　　杰克逊听得目瞪口呆。心中惊骇，想不到世上竟然还有如此神奇的物事。
　　大魁也是张大了嘴，合不拢来。
　　小龙女一双妙目望着躺在地上一动不动的那一条巨蟒，心中也是感到不可思议。
　　连星听到此处，心中一动，眼睛望着大魁和杰克逊二人，缓缓道：”如此说来，那咱们取出这冰龙蛇胆，给大魁和杰克逊服用。他们二人岂不是就不会受这冻伤之厄？“
　　小马望着连星，眼神之中露出赞许之色，心道：”这小子果然甚是机敏，婆婆刚始说完这巨蟒的来历，想不到这小子就举一反三，由此及彼，推而导之，想到可以用这冰龙蛇胆来抵御这墓道深处不断涌出的寒气。“
　　大魁闻听连星此言，顿时高兴的跳了起来。大声道：”对，对。连星说的甚是有理。既然这冰龙蛇胆有驱寒之效，那咱们不如赶紧把这冰龙杀了，把蛇胆取出来。我和杰克逊都快冻死了。“
　　鬼婆婆点点头，道：”傻小子说的有理。咱们这就把蛇胆取出来。“
　　大魁听鬼婆婆口中吐出傻小子三个字，心中恼怒，忍不住横了鬼婆婆一眼。
　　第十八章暴龙
　　大魁知道，鬼婆婆口中所说的这傻小子三个字虽然并未点名，在场这六个人中，只有自己，连星，杰克逊，还有那个黑衣人小马四个男人。这其中鬼婆婆自不会将这顶帽子扣在那乖孙子小马头上。而连星向来聪明机敏，这一顶帽子也自然不会扣到连星头上。
　　至于那杰克逊虽然傻里傻气，但毕竟三十余岁，这傻小子这三个字自也轮不到他。只有自己始终跟这鬼婆婆作对，且言语之间从不留情。想必这鬼婆婆对自己也是恨之入骨。这三个字舍自己还能有谁？
　　只是自己此时却不能因小失大。先取得那冰龙蛇胆，抵御这身上寒冷要紧。
　　当下招呼连星，向那巨蟒走了过去。
　　连星，大魁二人走到那冰龙巨蟒身前。
　　冰龙巨蟒那一身碧鳞在大魁火折子的映照之下，更显碧光莹然，映得二人脸上都是一脸碧气。
　　看上去诡异之极。
　　众人俱都慢慢走到冰龙身前。看二人如何杀龙取胆。
　　连星慢慢取出那柄削铁如泥的匕首，估摸蛇胆的大概位置，而后一刀刺了进去。
　　这匕首锋利至极，一刀立入。登时刺破冰龙外面的那一层碧鳞。
　　连星匕首在冰龙腹部一圈一转，剜出一个碗大的伤口。
　　只是冰龙皮糙肉厚，这一下却是未找到那蛇胆的位置。
　　连星随即手腕用力，匕首继续向下刺了进去。
　　便在此时，连星只觉一股大力向上传来。跟着便见那原本躺在地上一动不动的冰龙募地窜了起来。一条硕大的尾巴猛地横里扫了过来。
　　众人这一下猝不及防，顿时被这条醒转过来的冰龙俱都扫倒在地。
　　大魁和杰克逊都是大声惊呼。
　　鬼婆婆身子一倒，随即向一边游鱼般溜了过去。
　　小马翻身而起。拔出那把环形斩，握在手中，随时待敌。
　　小龙女也是飞身跃到一边。
　　连星抓住大魁和杰克逊的手臂，急忙将二人扶了起来，闪身躲到一边。
　　第十九章再见斩鬼刀
　　只见那条冰龙掉过头来，张开眼睛。幽暗之中，那冰龙的两只眼睛宛若铜铃一般吓人。
　　连星急忙招呼众人退后。
　　那冰龙被连星以匕首洞穿肚腹，剧痛之下，张开大口，向众人猛地喷了出来。
　　众人只觉一股寒气铺天盖地而来。
　　那寒气之中还带着一股猛恶的腥气。
　　杰克逊连开两枪，每一枪俱都打在那只冰龙的身上。
　　冰龙吃痛之下，显得更加凶恶。一张口仿佛裂到极致。猛地向众人扑了过来。
　　小马手中一抖，只见一道白光闪过，那锐利至极的环形斩已然破空带着一股啸声向那冰龙疾斩而去。
　　谁知那冰龙似乎通灵，不待那环形斩击到，已然头一低，匍匐地面，疾如闪电般向小龙女和连星扑了过来。
　　连星眼见那冰龙向自己和小龙女扑了过来。心中担忧小龙女的安危，一伸手抓住小龙女的纤纤素手，身形向后疾飘出七八丈远。堪堪避过那冰龙致命的一击。
　　连星松开小龙女的手，低声道：”龙儿，你在这里等我。“
　　连星的语气直将小龙女当作一个不解事的小女孩一般。
　　小龙女心中却没有丝毫懊恼之意，反而心中泛起丝丝甜意。
　　这般被人照顾，对小龙女来说，实是平生说不出的甜美。
　　连星目光望定那条冰龙，只见那条冰龙尾巴狂摆，众人俱都不敢上前。
　　小马手中的环形斩割开冰龙身上数道伤口。冰龙皮肉翻开，但却是不见丝毫血流。
　　杰克逊也是连开数枪，打在冰龙身上，都是有如石沉大海一般。
　　数番袭击过后，那冰龙反而更加狂暴起来。口中发出阵阵嘶声。
　　连星深深吸了一口气，气凝右臂，而后抬了起来。脚下施展移形换影神功，闪电般冲到那冰龙身前。单臂使出斩鬼刀，一刀向那冰龙直劈而下。
　　第二十章蛇胆
　　那冰龙此时正昂头而立。半个蛇身已经直直竖起。笆斗大的一颗蛇头正自张开巨口，作势便欲向大魁和杰克逊扑了过去。
　　连星其时身形如电般，冲到冰龙头颅之下。这一刀便自那冰龙一侧，直劈而下。
　　只听那条冰龙发出一声古怪的嘶声，随即一股血流冲天而起。喷洒的这墓道之中四下里尽是。
　　众人急忙闪到一边。
　　原来连星这一记斩鬼刀使出了十成力道。
　　这一刀的神威之下，竟然将那冰龙笆斗大的一颗蛇头硬生生斩了下来。
　　那颗蛇头骨碌碌一直滚到这墓道边缘，碰的一声，撞到墓道一侧石壁，这才停了下来。
　　那没有蛇头的蛇身笃自在半空中僵持片刻，这才摇摇晃晃的倒了下来。
　　蛇身伤口之中不住涌出鲜血。
　　杰克逊是目瞪口呆。
　　小马也是悚然动容，二人谁也想不到这少年连星这一刀挥出竟有如斯威力。
　　鬼婆婆再次见到连星的斩鬼刀，心中惊骇之意更甚。心道：”这一别数月，想不到这小子斩鬼刀的威力似乎更加强盛往昔。看来今后还是莫要与这小子为敌。“
　　大魁见连星使出这一记斩鬼刀之后，鬼婆婆脸色立时灰白，眼神之中也是大有惧意，不禁心中得意。心道：”你这死乞婆，看到连星的斩鬼刀还是怕了吧？哼哼，倘然你要起什么邪念，嘿嘿说不得，只怕要挨连星的这一刀。“
　　众人俱都闪在一边，看着那冰龙伤口鲜血笃自汩汩涌流。流到墓道地上，顷刻之间便即冻了一层薄薄的冰霜。
　　这墓道之寒冷可想而知。
　　稍待片刻，连星便即走到那冰龙跟前。
　　那把削铁如泥的匕首笃自插在冰龙身上。
　　连星拔出匕首，取出冰龙蛇胆，从中一分为二。而后分别递到大魁和杰克逊手中。
　　

第60卷 地下迷宫篇
　　第一章言而不预
　　大魁和杰克逊拿到手中，吞了下去。
　　片刻之后，二人便觉得一股热流从胸口升腾而起。
　　那股热流迅速从胸口，向四肢百骸传了过去。
　　只这短短的瞬息之间，二人整个身体都是暖洋洋的一片。似乎沐浴在炎炎夏日中一般。
　　大魁嘿嘿一笑，道：”连星，真他奶奶的怪了，这蛇胆一服下去，整个身子便似在火炉旁边一般。“
　　连星转过头，问杰克逊道：”你呢？“
　　杰克逊摸了摸鼻子，道：”我跟师叔一样，也是一丝一毫也不觉得冷了。“说罢，还是大惑不解，似乎不明白为何在这中国大陆，有这么多神奇的物事。
　　大魁心中兴奋，忍不住在这冰龙身旁走来走去。
　　鬼婆婆撇了撇嘴，沉声道：”既然大家平安无事。咱们还是赶紧去那兽王古墓吧。“顿了一顿，道：”先找到那记川再说，否则的话，恐怕夜长梦多，迟则生变。倘然有一丝变化，找不到那记川之水，你这小子可莫要遗恨终生。到那时，可莫怪老婆子言而不预。“
　　鬼婆婆说这句话的时候眼睛望着连星。
　　连星心中一凛。道：”婆婆说的甚是。“回过头来，招呼大魁，杰克逊，小龙女三人，道：”咱们走吧。“
　　众人依旧由鬼婆婆带头，绕过那冰龙的尸骸，慢慢向墓道里面走了进去。
　　大魁此刻已然不再受那寒气所困，当即迈开大步，紧紧跟在鬼婆婆后面，向前而行。
　　环形墓道越往下走，越是寒气逼人而来。
　　倘然没有那半颗冰龙蛇胆，这杰克逊真不知自己是否能够挺的过去。
　　又走出里许，环形墓道转而变得平缓起来。
　　众人心中都是一喜，心道：”莫非是到了那兽王古墓墓道的尽头？“正思谋之间，众人已然看到一座宏伟宽阔的大门伫立在众人面前。
　　第二章鬼气森森
　　那大门足足有二十丈来高。高大威严。整座大门乃是以一巨型岩石制成。
　　远远望去，甚是威严神秘。
　　众人走到石门近前，仰头上望。离得石门越近，越发感到这石门的壮观。只见这石门紧紧贴着墓道两侧石壁。
　　石门与石壁之间只有一条窄窄的厘许缝隙。
　　缝隙之窄，便连一根筷子也插不进去。
　　这石门建构之精巧可想而知。
　　石门上方雕出两个巨大的兽头。
　　那兽头每一个都有一丈左右，看上去甚是惊人。
　　这兽头和寻常大门上的兽头又有所不同。
　　这石门上的兽头宛然便是一个人头模样。兽头两侧还勾勒出长发垂肩的纹路。两只眼睛突出。石雕的兽头更是给人一种漠然之感。
　　似乎这两颗石门上的兽头乃是给这古墓之中的兽王镇守陵寝。时时刻刻注视着觊觎这墓中珍宝的人们。
　　连星心中忍不住一寒。这石门之上的兽头看上去甚是简单，只是被工匠在这巨型石岩之上雕出一个兽头而已。只是这兽头脸上似乎极为漠然的神情着实让连星心中掠过一抹寒气。
　　似乎这兽头之上附着了千年前的诅咒一般。
　　连星望的越久，就越是感觉这石门之上鬼气森森，逼人而来。
　　连星心中竟然有一丝惧意袭来。这可是从所未有之事。
　　连星情不自禁侧过头来。只见众人的目光依旧聚集在这石门之上。
　　大魁和杰克逊仰头而望。
　　鬼婆婆微微拧眉，似乎也有一些畏惧。
　　小马目光闪动，似乎在寻思这一些什么。只有小龙女的目光转了过来，和连星两两相望。
　　小龙女一双秀目落在连星脸上。只见连星眼中似乎大有惧意。心中一动，心道：”难道这石门之上有何令连星恐惧的物事？“心中大感奇怪。这一路行来，自己可从未看过连星有如此畏惧过。便连那日深陷这冰谷绝壑，连星为了不连累众人，松开手，自堕深谷，也是镇定如恒。几曾有过这般神情?
　　第三章两两相望
　　小龙女轻轻走了过去，黑暗之中，伸出一只纤纤素手，轻轻握住连星的手。
　　连星浑身一震，眼睛望着小龙女。似乎不敢相信自己的感觉。
　　这一路行来，小龙女对自己始终是相待如宾。客气的很。
　　连星自忱，这是小龙女得病的缘故，日后待众人找到那记川之水，给小龙女服下之后，小龙女自会想起那些记忆中的往事。二人再回到从前心心相映。
　　此时此刻，小龙女的一只纤纤素手握住自己。
　　连星似乎像是做梦一般。
　　连星望着小龙女，眼中那股忧惧渐渐消散而尽。代之而来的是一种欢喜，一种自心中往外发散的欢喜。
　　小龙女眼望连星，眼中也是盈盈笑意。低声道：”连星，其实，找不找得到那记川之水都没有什么关系。我不要你冒险。我只要你平安无事就好。“说到后来，小龙女一阵娇羞，脸色绯红，低下头去。
　　连星心中一阵激荡。忍不住回握住小龙女的手，道：”你对我这么好，我便是为你粉身碎骨也所甘愿。“
　　其时，二人所站立之处，离开众人仅有数丈之遥，是以二人说话都是压得极低极低。有若蚊鸣。
　　只是连星这一句话听在小龙女耳中，还是仿佛天际掠过一道惊雷一般。
　　小龙女自失忆以来，一直和连星相伴而行。其间经过数番生死别离。虽然早已知道连星对自己用情至深，但这般自连星口中吐露出来，还是首度听闻。
　　这一句话听在耳中，小龙女一瞬间感觉到似乎这世间所有事情都无所谓，只有眼前这个男子怜她惜她，珍视于她，她此刻已然知道，眼前这个男子看待自己实是比他自己的性命还要重要。
　　小龙女中心如醉……这无边的黑暗有如何？想不起来又如何？只要有眼前这个深爱自己的男子陪在自己身边，这便已经足够……
　　第四章石鼓文
　　小龙女和连星一时间俱都无语。
　　良久良久，只听大魁咳嗽一声。
　　小龙女和连星脸上俱都一红，二人急忙松开手，站到一边。
　　连星抬起头，只见大魁正自笑嘻嘻的望着自己。
　　杰克逊和小马也是满目笑意。
　　连星不由自主想起，昔日在峨眉金顶和小龙女也曾有过如此温馨一刻……想至此处，连星心中掠过一丝甜蜜。
　　鬼婆婆阴测测的道：”年轻人，还是不要在此处卿卿我我吧。嘿嘿，这里阴风惨惨，鬼气森森，似乎还是不适合……咳咳，咳咳。“说到此处，鬼婆婆便没有多说下去。
　　鬼婆婆也是心中惧怕这少年恼羞成怒，一记斩鬼刀猛然发出，自己可是万万承受不住。
　　连星倒是没有着恼。
　　大魁眨了眨眼睛，急忙岔开话题，道：”连星，你说这石门是不是大有古怪？“
　　连星走到石门近前，仰头望去。只见石门之上除了那只硕大无朋的兽头之外，石门表面更是坑坑洼洼。
　　连星心中一动。凝神细细看去。这面石门果然大有古怪。
　　大魁见连星似乎发现了一些什么，急忙凑了过来，道：”是不是有些古怪？“至于那里古怪，大魁却是看不分明。
　　连星站在石门之前，只见这巨大的石门之上似乎隐隐约约有三行字迹。
　　那三行字迹似乎是以铁錾在石门之上慢慢雕刻而成。
　　这三行字迹自右而左，由上往下。每个字与每个字之间相隔甚远。
　　远远望去，便似这石门高低不平，坑坑洼洼。而这三行字迹又与石鼓文极为相似。倘然不识得这石鼓文，冷眼看去，便是石门之上錾出的一个一个鼓点。
　　这石门之上的石鼓文写的又是什么内容？
　　难道这石门之上还有着一些秘密？
　　第五章石门之秘
　　连星望着那三行竖排的石鼓文，瞳孔慢慢收缩起来。
　　大魁，杰克逊见连星神色紧张，二人对望一眼，一颗心也都是不由自主的随之紧张起来
　　小龙女见众人神色有异，随之向那石门上望了过去。片刻之后，沉声道：”连星，这可是石鼓文？“
　　连星转过头来，望着小龙女。神情凝重，缓缓道：”龙儿，这好像是石鼓文。你可认得么？“
　　鬼婆婆斜眼望着这小龙女，心道：”这小丫头果然和那龙老鬼大有渊源。早就耳闻，那龙老鬼天文地理，术数星相，无所不精。更兼广闻博记，想必这石鼓文乃是听那龙老鬼所说而来。“
　　小龙女摇摇头，道：”我只是听我爷爷说起，这世上有一种文字叫石鼓文。据说这石鼓文号称石刻之祖。
　　石鼓文字体多取长方形，体势整肃，端庄凝重，笔力稳健，石与形，诗与字浑然一体，充满古朴雄浑之美。
　　这世传最早的一副石鼓文乃是刻于陈仓十碣之上。
　　这陈仓十碣一共十鼓。鼓上分别刻有四言诗一首，径约三尺余。内容记述秦国君游猎，故又称“猎碣。
　　只是这石鼓上所刻的乃是阴文。而这石门之上乃是阳刻。字体虽然近似，但其实大不相同。”顿了一顿，道：“这石门上的近似石鼓文，我可一字不识。”
　　连星眉头微微皱了起来，心道：“然则这石门上的这三行字迹不是石鼓文，又是什么文字？这石门上绝对不会无缘无故的刻上一些文字。而这门上的文字一定意有所指。”
　　连星沉思良久。
　　大魁早在一边等的烦了，一挥手，道：“连星，还想他作甚？咱们还是用那旋风铲在这石门下面钻出一个洞来，钻将进去，不就得了？”
　　连星摇了摇头，沉声道：“这石门哪有你说的这么简单？”顿了一顿，道：“你不觉得咱们在这墓道之中一路行来，太过轻松了吗？”
　　第六章字杀
　　大魁搔了搔脑袋，道：“这一路行来，轻松吗？我倒没有觉得。好几次不是都险死还生。这还不算危险吗？”
　　连星缓缓道：“但这墓道比之咱们曾经闯过的夜帝王陵。契丹神墓又如何？”
　　大魁顿时哑口无言。细细一想，却是如连星所说。自己和连星，小龙女三人所经过的那一个大斗不是步步杀机。险象环生？
　　而众人进到这兽王古墓的墓道之中，却是只遇到过一条罕见的冰龙，除此之外，并无其他。
　　大魁呐呐道：“那怎么办？”
　　连星望着那两扇巨大的石门，正欲对大魁说：“我也并没有什么好的方法，如今之计，只有走一步算一步了。”猛然间看到那石门之上宛如石鼓文的一行文字略略有些不同。心中一动。这一句话便没有说将出口。
　　连星掏出那柄削铁如泥的匕首，深深吸了一口气，随即纵身而起。这一跃足足跃起有三丈来高，身形已攀至那第二行字迹的第三个字跟前。手中匕首横削出去。
　　只听擦的一声，那第三个字表面的鼓起已然被这柄锋利至极的匕首切削而去。
　　那阳刻的石鼓文下面似乎又露出一个阴刻的文字来。
　　连星此时身形已然将要坠落下来。临将落下之时，连星左掌向那第三个字的石雕表面碰地一击。
　　这一掌运足力气，顿时将那字迹表面的其余遮拦在外面的石屑击得纷落在地。
　　连星随即也轻飘飘的落了下来。
　　众人看到那阳刻石鼓文下面的自己俱都是一鄂。
　　大魁奇道：“他奶奶的，想不到这鼓点下面竟然另有文字。那个字是什么意思？曲曲弯弯的我可看不认得。”
　　连星目注那个字，缓缓道：“那是一个篆文。杀字。”连星的这个杀字甫一出口，大魁竟然似乎感觉到这墓道之中，石门之前募地掠过一丝寒气，一缕阴风。便连自己手中所持的火折子也在这瞬息之间晃了一晃。
　　第七章藏私
　　大魁心中一惊，扭头去看杰克逊手中的火折子，只见杰克逊手中的火折子也在微微晃动。
　　大魁脸色一下子变得惨白起来，心道：“不会他奶奶的这么邪门吧，难道这石门之上还有什么冤魂厉鬼不成？”
　　一时间竟至说不出话来。
　　杰克逊摸了摸鼻子，道：“师傅，这个杀字为何这么奇怪？”
　　连星缓缓道：“我也不知道为何这阳刻的石鼓文下面竟然还有这么一个阴刻的杀字。”顿了一顿，侧头对鬼婆婆道：“婆婆可知道这其中原由？”
　　连星言毕，眼睛望着鬼婆婆。一动不动。
　　鬼婆婆被连星看得心里发虚，心道：“这小子还真是鬼机灵。老婆子看到这石门之上的杀字便已经猜出这石门的秘密。而我又并未在脸上有所表露，这小子又是如何看出来的？”口中虚应道：“这个么，其实老婆子也不是太懂。”
　　她哪里知道，连星身子甫一从半空落下，众人脸上神情尽都一一落入连星眼中。
　　鬼婆婆脸上虽然并未显露什么，但是鬼婆婆的眼光闪烁，已然暴露出她的心事。
　　连星脸上依旧无波无痕，淡淡道：“鬼婆婆，此刻咱们要进到这兽王古墓之中，势须要同舟共济才是。你这般遮遮掩掩的又如何叫我们可以放心？”
　　鬼婆婆嘿嘿一笑，笑声之中颇为尴尬。
　　片刻之后，鬼婆婆道：“老婆子倒也不是藏私。只不过于这兽王古墓真的是所知不多。”
　　连星脸色一沉。
　　鬼婆婆见这少年神情不豫，火折微光之下，不怒自威。心中微微恐惧。心中暗忱：“这小子不会就此翻脸吧？”连星并不说话，只是冷冷的看着鬼婆婆。
　　大魁和杰克逊，小龙女也俱都迈步走到连星身后，并肩而立。四人齐都目注鬼婆婆身上，眼中俱都发出冷冷的目光。
　　鬼婆婆一呆。心道：“这些傻小子难道还真的要和老婆子火拼不成？”
　　第八章七杀门
　　小马眼见情势一时间急转而下，大有剑拔弩张之势，急忙将鬼婆婆拉到数丈之外，低声对鬼婆婆道：“婆婆你这是何苦，咱们还要借助这几人进到这兽王古墓之中，此刻焉能因小失大？你说是不是婆婆？”
　　鬼婆婆鼻子之中哼了一声，心道：“老婆子要不是看在那兽王古墓的份上，此刻便凭你们这几人如此情势，岂能和你们善罢甘休？”只是内心之中实是对连星那无坚不摧的斩鬼刀深深畏惧。这几句话也是徒然安慰自己而已。
　　当下，鬼婆婆点点头，缓步走到众人跟前两丈之处，停了下来。眼睛望着众人。
　　连星四人也和鬼婆婆凝眸对望。众人眼中的凛冽杀气实是比这冰洞里面的寒气还要冰冷。
　　鬼婆婆和众人对视片刻，终于不敌，败下阵来。打了一个哈哈，道：“大家切莫误会。婆婆我其实也是一知半解。各位若是想知道的话，老婆子自然是知无不言，言无不尽。”
　　连星并未说话，大魁鼻子之中重重的哼了一声，心道：“你个老乞婆，还不是怕了连星的斩鬼刀么？”
　　这一次大魁却是全然没有猜错。
　　鬼婆婆正是因为畏惧连星那臻于化境，无坚不摧的斩鬼刀，这才言语之中和缓起来。
　　鬼婆婆抬起头，指着那兽王古墓的巨大石门，缓缓道：“老婆子曾经听一位前辈说起，这兽王古墓石门乃是一个七杀门。”
　　七杀门？
　　这三个字进入众人耳中。众人心中都是一奇。
　　这七杀门还是首度听闻。
　　小马奇道：“这七杀门是如何来历？还请那个婆婆详细说说。”
　　小马眼见连星四人脸色稍和，但眼中似乎尚有敌意。是以这才出声问讯，以便缓和众人之间那剑拔弩张之势。
　　鬼婆婆指着那右首第一行字，缓缓道：――
　　第九章 一入此门，必杀无赦
　　“这石门之上不止这一个杀字，应该是七个杀字。”
　　杰克逊摸了摸鼻子，疑惑道：“七个杀字？”
　　大魁脸上也是尽多不解。
　　鬼婆婆点点头，道：“不错。这石门之上应该有七个杀字。”见众人脸上意似不信。鬼婆婆招呼小马道：“乖孙子，将那第一行字迹外面的石壳敲去。”
　　小马点点头。手腕一翻，掌心之中立时显出那柄明晃晃的环形斩。
　　也不见小马如何作势，一抖手，一道白光向那石门上飞了过去。
　　只见那环形斩在那第一行字迹上面一一掠过。只听铮铮铮铮响声不觉。
　　转瞬间，那环形斩又迅即飞了回来。
　　小马一伸手，接到掌中。手腕一翻，那环形斩又立即无声无息的隐没在衣袖之中。
　　众人抬头望去，只见那第一行字迹外面的阳刻石鼓文已然被环形斩削去。隐隐约约露出底下的篆文。
　　那六个篆文依稀是六个杀字。
　　这石门之上果然是一共七个杀字。
　　七杀门。
　　七个杀字在巨大的石门之上发出一股逼人而来的杀气。
　　似乎这扇巨大的石门之后藏着什么致人于死命的恶魔一般。
　　小马沉声问道：“婆婆这门上的七个杀字到底是和用意？”
　　鬼婆婆缓缓道：“据说当年造此兽王古墓之人，在这墓门之后暗藏了七道必杀的陷阱。而这陷阱又暗藏五行生克之理。一入此门，必杀无赦。”
　　鬼婆婆这八个字压低着声音，缓缓说了出来。众人心头俱都一紧。
　　大魁忍不住抬起头来，向四下里望了望。似乎这四面的墓道之中暗中藏着什么物事，正在对着众人暗暗窥伺。
　　一望下去，四周空荡荡的。这巨大的两扇石门面前，只有己方六个人静静的站在那七个似乎暗藏着无线诡秘杀机的阴刻篆文下面。
　　墓道之中，弥漫着一股阴湿冷郁的凝重气息。
　　第十章鲍鱼之肆
　　连星眼光闪动，心中道：“这鬼婆婆既然有求于己方诸人。想必这几句话并无虚假。”当下，沉声道：“这七杀门之后倘然有着诸多机关陷阱，这石门料来并无特异之处。想必只是极其坚厚而已。咱们试试看能不能将它联手推开。”
　　鬼婆婆点点头。
　　连星随即招呼大魁和杰克逊一起走到那七杀门之前，并排站定。
　　小龙女在一旁掠阵，以防鬼婆婆趁众人全力施为之际，再次偷袭。
　　鬼婆婆冷哼一声，并未说话。
　　小马微一迟疑，还是走到那石门跟前。沉声道：“连老弟，我也来助一臂之力。”
　　连星点点头。
　　四个人一字排开，俱都将双手放在那巨大的石门之上。
　　只听连星低喝一声：“出手。”
　　众人随即一起发力。
　　连星，大魁，杰克逊，小马四人同时双掌发力，这一下怕不有数千斤的力道。
　　八掌齐出，只听那沉重的七杀门格格一声响动。跟着便见那左首众人推动的石门缓缓向里打了开来。
　　石门被众人巨力推动，打开一道两丈许宽的缝隙来。随即停下。
　　石门甫一打开，连星四人随即闪身退开七八丈外。这才停下身来。
　　这是以防石门之内，腐败的气息一涌而出。
　　那气息其间混杂着尸气，古墓之中的霉变气息，众人闻到，难免不受其害。
　　果不其然，众人甫才站定身体。石门之内便即涌出一股腐臭的气息。众人一时间如入鲍鱼之肆一般。
　　连星，鬼婆婆六人俱都急忙闭住呼吸。闪身靠在墓道一侧。
　　任那腐臭的气流沿着这幽深的墓道向外面急涌而去。
　　良久良久，那股腐臭之气，这才渐渐散去。
　　大魁早已憋得狠了，忍不住张开嘴，大声道：“他奶奶的，憋死老子了。”跟着便即大口大口吸气。再也顾不得这墓道之中还有一些残余的臭气。
　　第十一章碧落
　　大魁话音未落，便听得数丈之外，那扇被众人合力打开的七杀门发出一阵啪啪啪啪的响声。似乎有物事从那七杀石门之上落了下来。
　　众人抬头望去，只见那七杀石门之上第二行，第三行阴刻篆文外面的阳刻石鼓文尽都簌簌掉落。露出下面的字迹。
　　原来众人适才推动那七杀大门洞开。
　　这石门一经移动，那阴刻篆文外面的用石粉凝脂成膏，堆砌的鼓起阳刻石鼓文。随即化为齑粉。落向地面。
　　众人凝神向那石门之上望去，只见石门之上第二行字迹写的是十二个字――尔其动也,风雨如晦,雷电共作。
　　第三行字也是十二个字――尔其静也,体象皎镜,是开碧落。
　　这石门之上的字迹银钩铁划，尊劲有力，一望而知，便是出自男人的手笔。
　　这二十四个字和第三行的七个杀字显而易见，不是出自一人之手。
　　那七个杀字每一个字都仿佛带着无穷的怨意，直似一个人受了天大的冤屈。临死之时。口中发出的恶毒诅咒一般。
　　而这二十四个字却似是一个人对于另一个人的仰慕，尊敬，那一份自心底发出的崇拜之意，从这二十四个字中表露无遗。
　　连星微微皱起了眉头，心中疑云大起。
　　这石门之上的三十一个字俱都代表何意？
　　连星缓缓转过头去，和小龙女对视一眼。两人心中都有一个疑团。
　　大魁摸了摸鼻子，道：“连星，想不到这兽王还颇通文墨。临死之时，还让人在自己墓门之上写了这么两行字。可是比我强的太多了。”
　　连星缓缓摇头，道：“这后面两行字不是那兽王命人写的。应该是后人添加上去。”
　　大魁一呆，道：“你是说，这石门之上的字迹不是兽王所写？”大魁瞪大双眼，又仔细看了看，过了片刻，点点头，道：“我说这石门，怎么看上去那么古怪呢。”
　　第十二章有人来此
　　连星指着那石门之上的阴刻篆文，道：“你看这第二行，和第三行的字迹，分明就是后人模仿那石门上原有的那七个杀字。给之添加上去。”
　　大魁点点头，道：“原来如此。”
　　连星沉声道：“不仅如此。你看这两句，你知道出自那里吗？”
　　连星这两句无异于问道于盲。
　　大魁脸上一红，心道：“你个臭小子，你不知道我斗大的字不认得一箩筐吗？”当即嘿嘿一笑，道：“这两句出自那里？”
　　大魁字认得之少，怕是无人能比。而大魁脸皮之厚，更是当世无人能出其右。
　　连星心里暗自好笑。脸上笃自一本正经道：“这两句是大唐翟楚贤所写的碧落赋中的的其中两句。”
　　大魁喃喃道：“碧落赋？没听说过。”
　　鬼婆婆和小马却是眼中一动。这二人对望一眼，神情之间有些诧异。
　　鬼婆婆奇道：“你是说这两句是碧落赋中语句？”
　　连星点点头。
　　鬼婆婆缓缓道：“如此说来，这石门之上的这两行字迹还真是后人再次雕刻上去。而后为了怕人看见，是以这才用石粉凝膏将之盖了起来。而后再在外面做出阳刻的石鼓文，以便掩人耳目。”
　　连星又是点点头。
　　鬼婆婆皱眉道：“只是老婆子有一样不明白。这人刻上这两行字究竟有何用意？又为何将之掩盖？这其中恐怕大有深意。”
　　连星缓缓道：“婆婆说的甚是有理。这兽王古墓据婆婆你刚才所讲，乃是建于秦朝，而这碧落赋却是出于大唐。其间相隔近千年之久。而这人却在千年之后来至此处，在这七杀石门之上，雕刻上这么两行字迹。”说至此处，心中一凛，心中暗道：“不好。”
　　众人见连星脸色一沉，都是颇感奇怪。
　　鬼婆婆微一转念，随即脸色一阵变青，因为便在此刻，鬼婆婆也已想到这其中的微妙之处。
　　第十三章竹篮打水一场空
　　原来这二人俱都同时想到，这在兽王古墓七杀石门之上雕刻此碧落赋之人，既然耗费如此之大的精力在此，想必在这兽王古墓之中势必要盘桓良久。
　　而这古墓之中的物事难免不被洗劫一空。
　　连星担心的是那记川之水是否依然存在。
　　鬼婆婆却是担心，自己千辛万苦来到此间，却是最终落了个竹篮打水一场空。
　　小龙女微一转念，也已明白二人所担忧的事情。略一沉思，小龙女缓缓道：“看着碧落赋中的语意。这两行二十四个字似乎是表达了一股仰慕之意。似乎是说这兽王昔年，犹如神龙一般见首不见尾。一动一静俱都能够掀起无边风云。”
　　鬼婆婆嘿然一笑道：“小丫头说的甚是有理。”
　　小龙女续道：“这人即是如此崇拜这大秦兽王，自不会对这兽王古墓里面大肆掳掠，亦且会保护之至。不会乱动里面的一丝一毫物事。”
　　鬼婆婆眼珠乱转，沉声道：“但愿小丫头说的不差，否则的话，咱们岂不是都要白来这一趟？”
　　大魁插嘴道：“龙姑娘是当世女诸葛，所料自然不错。”
　　小龙女被大魁说的脸上一红。低声道：“我也只是揣测而已。做不得准的。”
　　杰克逊咧嘴一笑道：“做的准的，做的准的。师娘说话那里有不准的？”说罢，又是呵呵一笑。
　　小龙女被杰克逊这一声叫得脸上更是有如红布一般。一时间脸上绯红，羞不可抑。
　　心中却是甜丝丝的甚是受用。
　　连星怕小龙女着恼，急忙道：“咱们这就进这兽王古墓去吧。”顿了一顿，又道：“只不过大家一定要当心。莫要被这兽王古墓里面的陷阱所困。到那时恐怕就求生不得求死不能。”
　　众人心中俱都一寒。心中俱都知道连星所言非虚。
　　第十四章杀身之祸
　　这兽王古墓之中势必是步步杀机，一步行差踏错，难免招来杀身之祸。
　　连星沉声道：“鬼婆婆，咱们这就进去吧。”
　　鬼婆婆点点头，随即招呼小马当先而行。
　　众人沿着那条两丈许宽的石门缝隙，小心翼翼的走了进去。
　　甫一进到里面，还是感觉到一股阴湿腐败的气味，扑面而来。
　　鬼婆婆微微皱眉，口中低声骂了一句。只是声音细微，众人倒都没有听清。
　　大魁高高举起手中的火折子，向里面望去。只见这沉重的墓门之后，乃是一条宽约十余丈的墓道。
　　这墓道似乎和前面众人所来时的墓道相似。俱都是就地取材。将这原有冰洞稍加整理。以斧钺之物，锐金利器切削平整。
　　自这墓门之处向里望去，似乎一片漆黑无际。
　　大魁和杰克逊忍不住都是心里一颤。刹那间似乎感觉那古墓之中的兽王正自躲在暗处向众人暗自狞笑。
　　阴湿的墓道两侧各有十来间墓室两两相对。
　　每一间墓室俱都没有墓门。
　　墓室里面也是黑漆漆的一片。
　　向前了望，黑暗之中，这一条通向兽王古墓的墓道似乎遥遥无际。
　　连星低声道：“大家小心。跟着我和鬼婆婆。”
　　众人会意。连星这是以免众人受伤。连星轻功卓绝，危急时刻，可以借着轻功自保。
　　当下众人便俱都跟在连星和鬼婆婆身后，一步一步向前走去。
　　行出十余丈。这脚下的墓道倒也没有任何异样。
　　众人心里这才稍稍安静下来。
　　大魁心道：“莫不是这鬼婆婆故意虚张声势？将这兽王古墓说的神乎其神？”
　　杰克逊心中也有此意。
　　小龙女却是笃自一脸淡然，默不作声。
　　一双秀目只是望在连星身上。似乎这诸般情势，俱都与她无关。她念兹在兹的只有连星一个人……
　　第十五章陷空
　　鬼婆婆心里也是暗自嘀咕：“曾经听那人说的如此神乎其神。如今来到此间，已然走出十余丈远，缘何却是不见一丝一毫动静？难道是那人说的有误不成？”
　　鬼婆婆眼见四下里寂静无声。整个墓道空荡荡的。不由得心里一阵发毛。倘然此刻遇到一些僵尸，山魈之类的物事。自己也还不致如此紧张。
　　最怕就是这般鸦雀无声，死一般的寂静。
　　众人一时间俱都无语，只是默默前行。
　　诺大的墓道之中只有六个人此起彼落的脚步声。
　　擦――擦――擦――擦
　　又走出数丈之遥，走在前方的鬼婆婆脚下突然一空。整个墓道前方冰岩陷落，露出一道十来丈宽，七八丈长的大洞。
　　众人只听轰隆一声，也不知道触动那里机关。
　　眼见着鬼婆婆整个干枯瘦小的身子身不由主的向下面落了下去。
　　连星早有防备，闪电般一伸手，募地抓住鬼婆婆的一只手臂，硬生生将鬼婆婆从那陷坑之中提了上来。
　　而后身子往后陡然一缩，硬生生向后飞出三四丈远。堪堪站在那陷坑的边缘。
　　众人俱都愕然停步。
　　大魁骂道：“他奶奶的，怎么这个兽王古墓和那夜帝王陵一般，也有着这么一个陷坑。”
　　连星却是早有防备。
　　既已知道这兽王古墓之中机关连连，哪能不预先防范？
　　连星身子站稳，正欲松手放开鬼婆婆的手掌。募地里感觉鬼婆婆一反腕，手掌复又抓住连星的手掌。跟着手腕关节之处突地一痛。
　　连星手腕小天星掌力猛然发出。掌心自内向外发出一股劲力，猛然将鬼婆婆握住的手掌震了开来。
　　鬼婆婆阴测测的一笑，站在一边。
　　连星只觉自己手腕之处又麻又痒。亦且有些微微的疼痛。心里募地一沉。
　　第十六章尸神血煞
　　其时，兽王古墓之中黑漆漆的一片。
　　大魁和杰克逊手中火折子在这幽暗的墓道之中显得甚是昏黄。
　　连星和鬼婆婆手腕相触，也只瞬息之间，顷刻功夫便已然各自分开。众人便都没有看清在这二人之间发生何事。
　　鬼婆婆站在一边，心中暗自得意：“你这小子，绕你精明一世，还是不免中了老婆子的指甲之中暗藏的尸神血煞之毒。
　　这尸神血煞炼制不易。其中有几位主材需要十年以上方可成型。是以上次在那丰都鬼城之中，鬼婆婆并未使出。
　　这尸神血煞更有一个极为艰难之处，倘然使用之时，稍有不慎，便即反扑施法者自身。
　　是以这鬼婆婆使用之时甚为小心。
　　尸神血煞是为粉末之状，鬼婆婆藏于衣袖之中，这一次连星救起鬼婆婆之时，鬼婆婆指甲之中挑了一些尸神血煞的粉末，指甲刺破连星腕上皮肤，失神血煞之毒粉随即粘上连星手腕之上。
　　这尸神血煞之毒一时三刻倒也不会发作。
　　只是倘然没有鬼婆婆的独门解药，恐怕三月之后，毒发之时，中毒者便会全身僵硬，不能进食，最后活活饿死。
　　连星低头看看自己手腕上的那浅浅的伤口，只觉并不甚痛，略感麻痒。
　　连星抬起头，望着鬼婆婆，鬼婆婆这时早已躲在数丈开外。似乎是怕连星暴起发难。
　　连星看着鬼婆婆得意的眼神，一颗心慢慢沉了下去。
　　心中知道自己肯定是中了鬼婆婆致命的毒药。
　　自己好意搭救鬼婆婆，不料鬼婆婆行为做事岂能以常理度之？
　　枉然做了东郭先生。
　　连星沉吟良久，一语不发。
　　大魁见连星神情有异，忍不住问道：”连星，怎么？“
　　连星深深吸了一口气，心道：”事已至此，多想无益。“当下摇了摇头。道：”没什么。“
　　鬼婆婆心中不禁对这少年如此冷静，也是心中暗自佩服。
　　第十七章暗算
　　这少年的一颗心便仿佛是铁铸的一般。坚硬无比。她却不知，连星明知自己遭了鬼婆婆的暗算，此时即使对大魁，小龙女，杰克逊三人明言，也是于事无补，徒然让三人担心而已。便也就隐忍不发。
　　连星料来自己所中之毒，并非是什么即时发作之剧毒。只因为这鬼婆婆此刻所用自己之处甚多。必不会轻易让自己死去。
　　更何况鬼婆婆和自己，还有大魁，小龙女三人积怨良久，岂肯轻易罢手？
　　这一次遭了她的暗算，鬼婆婆肯定要好好折磨自己。
　　只不过不知道她要用什么手段而已。
　　鬼婆婆见连星一言不发。脸上表情更是如水一般沉静。
　　心中既不知道连星如何打算，鬼婆婆心中倒有些忐忑起来。
　　鬼婆婆眼珠一转，眼望大魁，沉声道：”连星，你放心，这小子身上所中之毒，三月之后才会发作。只要在这期间，老老实实的听话，和老婆子把这兽王古墓破了，老婆子一待出得古墓，自会将解药奉上。“
　　这句话众人听在耳中，都是一呆。
　　大魁更是虎吼一声，道：”你这老乞婆，竟然还留有一手。“大魁怒不可遏，拔出单刀，便欲上前和鬼婆婆拼命。
　　连星伸出手臂，将大魁拦住。
　　大魁怒道：”你躲开。我先杀了这老乞婆。就算现在死了。我也死个痛快。“
　　连星心道：”你那里知道，鬼婆婆这几句话乃是说给自己听的。根本就与你无关。“
　　连星对大魁摇摇头，沉声道：”咱们等此间事了，出了这兽王古墓，一切事情再说不迟。“
　　大魁恶狠狠的瞪了鬼婆婆两眼，这才缓缓将单刀归入鞘中。
　　连星抬起头，静静的望着鬼婆婆，缓缓道：”鬼婆婆，希望你言而有信。莫要做食言而肥的伪君子。“
　　鬼婆婆阴阴一笑，道：”这个自然。“
　　第十八章冰凌
　　顿了一顿，鬼婆婆续道：”老婆子说的话，自然当真，这个你们大可放心。“
　　大魁心中暗自骂道：”谁信你的话，谁才是前世不修。“
　　连星不再言语，心中知道这鬼婆婆挟制自己，乃是为了自己和大魁，小龙女，杰克逊四人不再染指这古墓之中的物事。
　　料想一时之间似无大碍。只有待取得那记川之水后，在徐图良策，以解奇毒。当下走到那陷坑之前，对鬼婆婆缓缓道：”鬼婆婆，你看着陷坑如此之宽，咱们又如何过去？“
　　鬼婆婆嘿嘿一笑，走到那陷坑之前，细细端详。只见那陷坑地下黑漆漆的一片，似乎深不可测。
　　鬼婆婆从怀中掏出一件物事，一甩手，向那陷坑之中甩了下去。
　　那物事在坑底一弹，随即碰得一声炸了开来。一团火光随即在坑底蔓延开来。
　　连星看这物事好似那霹雳子一般。
　　但那霹雳子爆炸之后，随即消灭无踪。而鬼婆婆手中的物事似乎延时甚久。
　　功效却是一般无二。
　　借着那火光之势，鬼婆婆和连星已然看清这坑底密密麻麻的都是一根一根的冰凌。
　　那冰凌冰尖向上，探出丈许。便似一把把插在坑底的利剑一般。
　　连星和鬼婆婆心底一寒。
　　这般数十根冰凌如此插在坑底，倘然失足落入，那还不插个贯通而过？当场死于非命。
　　鬼婆婆望着那坑底，忽然看见在陷坑下面左侧，似乎有两团黑乎乎的物事，心中一奇，向连星道：”你看，那是什么？“
　　连星凝神望去。只见那两团物事蜷缩成一团，俯卧在冰凌之上。远远望去，倒似乎是一个人形一般。心中一动，心道：”莫不是这陷坑曾经有人掉落再此？而那两团物事便是那人的尸骸？“正欲说话，突然之间，那两团物事身上的黑色犹如粉末一般纷纷落入下面陷坑坑底。
　　第十九章冰糖葫芦
　　黑色一去，下面随即显出两团骸骨
　　那尸骸皮肉尽销，唯余一身白骨笃自被穿在那冰凌之上。白骨的两只手臂前倾，紧紧握住下面冰凌底部，似乎欲奋力挣脱出来。
　　大魁和小龙女，杰克逊，小马四人也慢慢走了过来。围在陷坑之前，看到那两具尸骸死状之惨，也是纷纷侧目。
　　大魁吸了一口凉气，喃喃道：”奶奶的，老子也差一点变成糖葫芦一般。“
　　这糖葫芦乃是北方直隶一带的特产，年前，大魁和连星，小龙女三人曾经远赴直隶，探望连星母亲，曾经亲口品尝。
　　一直念念不忘。备极赞许。是以这次看到坑底那两具被冰凌贯胸而过，惨遭屠戮的尸骸，立时想了起来。
　　连星沉声道：”这陷坑看来是被人重新安装过。“
　　大魁奇道：”你说这陷坑是被人装了两次？“
　　连星缓缓道：”这陷坑想必造好之后，一直未曾用上，直到那在墓门之上雕刻碧落赋之人来到。
　　这两具尸骸想必是那雕刻碧落赋之人的仆从。未经防备，便即掉落下去。立时殒命。
　　而后这雕刻碧落赋之人，又将这陷坑恢复原状。是以咱们这次甫一来至此处，这陷坑才又再次显了出来。“
　　大魁忍不住破口大骂，道：”这个乌龟儿子王八蛋，竟然这般歹毒。想将老子也变成这冰糖葫芦，做他娘的春秋大梦去吧。“
　　鬼婆婆斜眼望着连星，心道：”这小子想必早已想好过这陷坑之法。向婆婆问道，不过是故意刁难而已。“
　　当下，沉声对连星道：”咱们还是赶紧过了这陷坑，婆婆只怕拖延的久了，那救治龙姑娘的记川之水再发生一些变化，那可就悔之莫及了。“
　　连星心中一凛，心道：”这鬼婆婆说的甚是。可不能意气用事。徒然耽误了龙儿身上之病。到那时，可真的是后悔莫及了。“
　　第二十章银样蜡枪头
　　连星对众人道：”大家闪开一些，我先过去。“
　　众人随即向两边分了开来。露出中间一条通道。
　　连星后退数丈之外，深吸一口气，运起移形换影神功，拔步飞奔。一转眼间已然奔到这陷坑面前，双脚用力，随即腾空而起。
　　这七八丈的距离，连星竟然一跃而过。稳稳当当的落在对面冰岩之上。
　　鬼婆婆情不自禁心底暗暗喝彩：”想不到这小子一别数月，似乎这轻功又进了许多。“
　　连星从背后行囊之中取出一根长绳，手腕用力，那根长绳犹如一条长龙一般飞了过来。
　　大魁伸手接住。
　　连星道：”大魁，你将这绳索缚在杰克逊的腰间，我先将杰克逊拉过来。而后再将你们一一拉过来。“
　　大魁点点头。当即将那根绳索一头缚住杰克逊。
　　杰克逊神色有些紧张，望着眼前七八丈宽的陷坑，心道：”师傅这要是一个失手，那我可就要掉进这陷坑里了。到那时可就和师叔一样，也做了一个冰糖葫芦。“
　　杰克逊双手握住绳子一端，心中战战兢兢。
　　大魁大声道：”怕什么？有你师傅和师叔在，自不能让你有一点损伤。“
　　大魁语气虽然甚是豪迈，但心中毕竟也是有些底气不足。知道自己这个师叔是银样蜡枪头，中看不中用。
　　小龙女抿嘴一笑，没有说话。
　　大魁见小龙女脸上眼中尽是笑意，忍不住脸上有些微微发热。
　　连星站在陷坑彼端冰岩之上。眼见大魁已然将杰克逊腰间长绳缚好。当即双臂用力。猛然向上一拽。
　　杰克逊那硕大的身躯便霍然凌空而起。
　　身在半空之中，杰克逊低头一看，那数十根明晃晃的冰凌在陷坑里面闪闪发光。似乎要向自己面门直扑而来。
　　忍不住啊的一声叫了出来。
　　

第61卷 兽王古墓篇
　　第一章 一袭白衣如雪
　　杰克逊一声惊呼未了，只觉自己身子已然被一股极大的力量所拽，陡然间掠过这七八丈宽的陷坑。落在对面冰岩之上。
　　这一手功夫，杰克逊是闻所未闻。想不到师傅这般瘦弱，两只臂膀挥舞起来，竟然能将自己二百余斤的庞大身躯一拽之下，硬生生拉到对面冰岩之上。
　　小马心底也是暗暗喝了一声采。
　　杰克逊却是吓得面如土色。双腿打颤。两只眼睛之中笃自满是惊恐的神情。
　　连星伸出手去，将杰克逊拉到一边，伸手解开缚在杰克逊腰间的绳索。一挥手，又扔了过去。这一次却是将小马拉了过去。
　　而后，鬼婆婆，大魁先后被连星拉到对面冰岩之上。
　　那一端的冰岩，只剩下小龙女孤零零的一个人。
　　幽暗的墓道之中，愈发显得小龙女的一袭白衣如雪。
　　连星再次抖手将那根绳索甩到对面。意欲将小龙女拉过陷坑。
　　小龙女看了看那根绳索，却没有将那根绳索缚在腰际，而是一只素手轻轻抓住。
　　连星微一犹疑。
　　小龙女隔着七八丈的距离，对连星点了点头。
　　连星知道小龙女乃是示意自己可以拉起绳索。
　　连星当即一拉那根绳索。众人只见小龙女一身白衣凌空而起。
　　就仿佛在这幽暗的墓道半空之中开了一朵清雅的白莲。
　　那一朵白莲在半空之中轻轻掠过。而后徐徐落在连星身边。
　　众人一时之间俱都看得痴了。便连鬼婆婆都是忍不住心中暗自欣羡。心道：”这连星和这姓龙的姑娘倒是天生一对，少年相貌俊美。这个少女更是超凡脱俗。一股清气实是难得。却不知姓龙的老鬼是如何养育大这么好的一个孙女。“
　　连星向小龙女微微一笑。
　　小龙女也是抬头报以一笑。
　　二人四目交投，都是情意绵绵。此时此刻，连星便连自己身上所中之毒也尽都放在一边……
　　第二章视若蛇蝎
　　鬼婆婆咳嗽一声，阴测测的笑道：”姓连的小子，咱们还走不走？不然的话，我们先行一步。你们在这里先情意缠绵如何？“
　　连星和小龙女俱都是脸上再次绯红。
　　幸好的是，在这幽暗的墓道之中，谁都没有看清。
　　连星沉声道：”咱们继续前行吧。“
　　鬼婆婆哼了一声。不再言语。这一次鬼婆婆当先领路。小马紧随其后。
　　连星和大魁，小龙女，杰克逊，四人相随其后。慢慢沿着这条凶险万分的墓道向前而行。
　　连星有意放慢步伐，慢慢和鬼婆婆拉开数丈之遥。
　　鬼婆婆小心翼翼行出数十丈之后，不见这墓道有何异状，心里这才一宽。刚想说些什么。忽听身后脚步声似乎离自己甚远。心中一动，当即停下步来。回过头来一看。却见连星四人和自己已经相离数丈。正自不疾不徐的走着。
　　鬼婆婆心中恼怒，心中暗道：”你们这般躲避于我，岂不是将我和我这乖孙子视若蛇蝎？“她却不想自己对连星搭救之后，反施毒手，这般行为又和蛇蝎有何不同？在连星心中，这个年迈老妪，干瘦婆婆实是一个蛇蝎心肠。魔鬼脸孔的女人。
　　实是一丝一毫大意不得。
　　鬼婆婆又冷哼一声，心中转了几转，暗道：”这墓道地图既已都在老婆子心中，遮莫老婆子还怕了不成。说不得，老婆子还是要你们几个给老婆子做替死鬼，打打头阵。“心中计议已定。当即迈步前行。
　　连星四人相隔数丈，紧紧跟在鬼婆婆身后。
　　鬼婆婆心中默数。数到第七间的时候，只见左手果然有一间墓室。
　　鬼婆婆心中一喜，心道：”看来就是这里了。“当即一伸手，轻轻拽了小马一下。
　　小马抬起头，向鬼婆婆望去。
　　鬼婆婆眼珠一转，低声道：”跟我来，千万不要说话。“一闪身，拉着小马就溜进了那间墓室之中。
　　第三章势成骑虎
　　连星四人跟在身后，眼看鬼婆婆和小马身形如风般，闪身进了左首一间墓室。都是一怔。
　　跟着便听那墓室之中格格声响。
　　连星心中暗道不好。这鬼婆婆是不是要甩下众人，和小马独自进那兽王古墓？
　　心念闪动之际。便听得轰隆一声大震。从那间墓室门口上方落下一块巨石。严严实实的挡在了那间墓室门口。
　　连星一个箭步跃到门前。其时已然不及。只见那巨石挡在墓门门口，严丝合缝。
　　大魁和小龙女，杰克逊三人奔到这墓门面前，停了下来。
　　俱都一呆。
　　大魁奇道：”这鬼婆婆搞什么鬼？她不是说要和咱们同舟共济，共同破了这兽王古墓吗？“
　　连星沉声道：”这鬼婆婆要将咱们甩下，自己单独进这兽王古墓。“
　　大魁怒道：”这个老乞婆，真的是无耻之极。适才还说自己言而有信。想不到翻脸就变卦。“顿了一顿，道：”连星，咱们现在该如何行事？“
　　连星心道：”这个鬼婆婆和那黑衣小子躲了起来。自是要己方四人为其打头阵，把这五行七杀陷阱破了。想必这鬼婆婆早已知晓这兽王古墓之中的机关陷阱所在。而她自己和那黑衣小子，无法过去。这才想出如此诡计。嘿嘿，难道这兽王古墓之中的机关陷阱真的有如此厉害？此时已然势成骑虎，势必要往前行去。“
　　当下对大魁，小龙女，杰克逊三人道：”咱们三个人就可以了。这兽王古墓难道真的能够难倒咱们吗？“说到后来，豪气顿生。
　　大魁大声道：”不错。那夜帝王陵，契丹神墓如此厉害，还不是被咱们破了。这兽王古墓又能把咱们怎么样？“
　　大魁望着那块巨石，恨恨道：”最好是把这老乞婆和她那乖孙子一起困死在里面。让她们也变成大粽子，和这兽王为伴。“
　　第四章兽王石像
　　杰克逊在一旁鼓掌，附和道：”师叔说的对，让这坏婆婆变成一具大粽子，咱们再喂她黑驴蹄子吃。“
　　大魁哈哈一笑，道：”杰克逊，你说的不错。咱们就照你说的办。“
　　小龙女也是抿嘴一笑，想不到这杰克逊竟然连黑驴蹄子也知道。想必是大魁闲来无事的时候，告知杰克逊的。
　　连星也是微微一笑。但随即想到：”这鬼婆婆既已在自己身上中了毒，自不会如此这般轻易放过自己。“当即对众人道：”咱们往前走吧。据鬼婆婆和那车夫所说，这记川之水在这兽王古墓之中。咱们是无论如何也要闯将进去。“
　　众人点点头。
　　小龙女心中甚是感动。
　　这一次，连星打头，大魁，小龙女，杰克逊，三人紧紧跟在连星后面。
　　这条墓道左右各有十来间墓室。适才鬼婆婆溜进去的乃是第七间。
　　连星带领众人缓缓而行。走出数丈之外，便是第八间墓室门口。
　　其余墓室皆是一片黑暗。唯独这一间墓室里面竟然隐隐的亮出灯火。
　　众人心中都是觉得奇怪。
　　连星带领众人缓步走到那间墓室门前，探头向里面望去。
　　只见这间墓室之中竟然明晃晃点着两盏牛油烛。
　　那两盏牛油烛底座是一个牛头形状，嵌在这间墓室的东面冰壁之上。
　　牛油烛中间是一个巨大的人形石像。
　　石像顶盔贯甲。一身戎装。面貌威武，端严。两条眉毛斜而向上。显出一股凌厉之势。
　　怒眉之下，眼睛漠然望着前方。石雕的眼睛之中竟似有一股霸气横溢而出。
　　连星心中一动。这石像之上竟然隐隐的透出一股王者之气。
　　大魁皱了皱眉，道：”连星，你说这石像是什么来头？莫非是这兽王古墓之中的墓主？“
　　连星点点头，沉声道：”看情形这石像正是这兽王无疑。“
　　大魁奇道：”那这兽王在这墓室中建造这么一尊石像，放在这里，是和用意？“
　　第五章破壁而出
　　连星略略沉吟片刻，缓缓道：”这具兽王石像应该是这大秦兽王用以为后人缅怀其不世战功，因而修建的。
　　这大秦兽王想必和秦始皇一般无二。自视甚高。眼高于顶，目空一切。世间万事万物俱都不放在眼里。这才在这荒寒无比的珠峰冰洞之中，建造了这么一座庞大的古墓。
　　否则的话，以这珠峰绝顶如此之高，雪岭冰洞如此之寒，要想在此造这么一座帝陵，何其艰难？这般境地之下，要想建成，实非常人所及。“
　　小龙女静静道：”这大秦兽王也是好大喜功之辈。“
　　连星点点头，道：”是。“
　　众人环顾四周，只见这间墓室之中除了这一尊大秦兽王石像之外，只有那两盏牛油灯孤零零的陪着兽王石像。
　　其余之外，别无一物。
　　这墓室四壁切削的甚是平整。众人目光掠过西面石壁之时，顿时被西面石壁之上四个硕大的字迹牢牢吸引。
　　那四个大字依旧做篆体。字迹豪放挥洒，隐隐然透出一股霸气。
　　这四个大字在这石壁之上便似随时要破壁而出一般。
　　大魁皱了皱眉，暗暗骂道：”他奶奶的，凭什么这古墓之中竟是些老子不认得的字。“
　　杰克逊更是不识，眼睛望向连星，问道：”师傅，这四个字念什么？“
　　连星望着那四个大字，缓缓道：”这四个字是纵横天下。“
　　纵横天下？
　　大魁和杰克逊口中俱都喃喃念了两遍。
　　这四个大字仿佛在这幽暗的墓室之中来回激荡。
　　连星望着那四个豪气凌云的大字，似乎可以想见昔日这大秦兽王带着数万兵马在这中州大地来回征战，快意疆场……
　　情不自禁悠然神往。
　　大魁看这那酣畅淋漓的四个大字，也是不由自主的心神向往。
　　第六章 一将功成万骨枯
　　大魁口中喃喃道：‘奶奶的，老子要是掌管这数万兵，也来这么一把厮杀，也不算白活这一生。”
　　连星叹了口气，摇摇头道：“大魁，你知道吗，这指挥千军万马，似乎风光的紧。但古人云，一将功成万骨枯。这帝王霸业往往是成千上万的士兵尸骸一具一具堆积起来的。岂是你说的这么轻松？亦且这胜者王侯败者为寇，不管成王败寇，都是百姓苦难。”顿了一顿，缓缓道：“这帝王的梦想，咱们寻常百姓还是不要有的好。”
　　大魁默然无语。片刻之后点点头。
　　杰克逊也是点点头，道：“师傅说的不错。”
　　众人在这西面石壁之下站立良久，众人只觉得一股寒气从墓道之中不断涌了进来。
　　寒气之中似乎还夹杂着一股尸臭。
　　连星微微凝眉。
　　招呼众人退出这间墓室。
　　来到墓道之中，只觉那股尸臭似乎是从前面左首墓室之中传出来的。当即，连星带领众人走了过去。
　　众人走到那间墓室门口，只觉那股尸臭气息更加浓厚。
　　众人闻到，更是中人欲呕。
　　连星连星从衣袋之中取出四付蚕丝口罩，递给其余三人。
　　自己也戴了起来。
　　连星虽然精通龟息之术，闭住呼吸可以一个时辰之久，但这尸臭在这古墓之中氤氲经年，恐怕其中大有毒害。是以也将一副蚕丝口罩戴了起来。
　　众人走到那间墓室门口。向里张望。
　　这间墓室里面黑漆漆的一片。但却有一股诡异的气息似乎在这墓室里面不住缓缓流动。
　　大魁手持火折慢慢走了进去。众人也相并这走进墓室。进到这墓室之中，众人都是浑身一震，跟着便是头皮发麻。
　　原来这间墓室和适才那间兽王石像的墓室大小相差无几。只是先前那一间墓室之中只有一个大秦兽王，而这间墓室之中却是尸骸遍地――
　　第七章碧棺
　　只见在这间不大的墓室之中竟然堆积了数十具尸骸，每一具尸骸身上都是穿着灰布衣饰，看上去似乎是工匠之类的仆役。
　　每一具尸骸都是面朝北面石壁，俯身而倒。
　　似乎那北面石壁有一种魔力一般，让这数十人俱都殒命在此。
　　这墓室北面究竟有何物事，如此可怖？
　　众人心中俱都凛然生惧，慢慢抬起头向这墓室北面望了过去。
　　只见在这数十具尸骸前方，赫然放着一具棺木。
　　这棺木并不甚大。只是通体莹然泛碧。
　　火光映照之下，竟然闪着一层碧莹莹的光芒。
　　这竟然是一座碧棺。
　　众人尽皆骇然。
　　只见这碧棺莹然的碧色之下，竟然隐隐的现出里面棺中之物。
　　大魁和杰克逊被那碧棺之中的物事吸引，忍不住向前迈出两步。
　　原来在那碧棺之中似乎躺着一个身量甚小的尸骸。
　　那具尸骸看似只有三尺左右，宛然便似一个孩童一般。只是离得甚远，看得不甚清晰。
　　看来这碧棺竟是透明的一种玉石所制。只是寻常棺木非木既石。这般纯以碧玉石所制的棺木倒也极为罕见。
　　连星随即想起，在那秦始皇陵之中众人所看到的那一具漂浮在水银池子之中的黄金棺，岂不是比这一具碧棺，更加有过之而无不及。
　　心中随即释然。知道这古来帝王每每如此。除了个个好大喜功之外，亦且各有稀奇古怪的癖好。
　　这种种奇怪的癖好，往往便在这帝王的陵墓之中显现出来。
　　便如同那辽东剑冢之中的耶律勃勃将军一般。
　　只为生前喜好藏剑，便于死后也将数千把收藏起来的绝世宝剑俱都深埋地下，与其相伴。
　　想来这口诡异的碧棺，也是大秦兽王耗费心力，这才得来，钟爱有加，乃于死后，藏于地下，与其相伴左右。
　　第八章触手而粉
　　只是这碧棺之前堆积了如许多的尸骸，却是让连星心中疑惑。
　　莫非这碧棺之中藏有极其剧毒之物，以致这数十名工匠来至此处，便即被碧棺之中的剧毒之物散发的毒气熏毙再此？
　　连星心念及此，随即走到一具尸骸跟前。戴上手套，轻轻将其中一具尸骸翻了过来。
　　谁知一翻之下，那一具尸骸身上的灰布衣衫竟而化为齑粉，轻轻碎落。
　　连星掌心之中只有一些衣衫的残骸粉末。
　　衣衫化去之后，显出一副粼粼白骨。
　　杰克逊吃了一惊。
　　连星却是见怪不怪，知道这墓室之中密闭已久，尸骸身上的衣衫其实早就已经物化。只是古墓之中空气并不流通。墓室之中的尸骸身上的衣饰这才保存完好如初。
　　而一旦空气进入。这墓室之中的衣饰便即风化，触手而粉。
　　尸骸身上的肌肤血肉也是如此。
　　是以连星一碰之下，这才看到一具粼粼白骨。
　　大魁走到连星身前，问道：“怎么？”
　　话语之声透过蚕丝口罩透出来，显得有些粗声粗气。
　　连星急忙摆手，示意大魁不要说话。
　　大魁急忙闭嘴。
　　小龙女，杰克逊，大魁三人站在连星身后，望着连星将那具尸骸白骨缓缓翻了过来。
　　大魁急忙将手中火折子举到连星身前。
　　借着火光的照耀之下，只见躺在地上的那一具尸骸，七窍之中俱都是一丝微黑。
　　连星神色凝重。望着那具尸骸，瞳孔慢慢收缩起来。过得片刻，连星目光又抬了起来，落在那一口碧棺之中。
　　落在碧棺里面的那一具孩童的尸骸之上。
　　大魁和杰克逊心中微微奇怪，但是谁都未敢发声，生恐惊扰连星的思路。
　　连星向后摆了摆手，示意大家先退到这间墓室门口。
　　众人依言向门口退了过去。
　　直至走出这间墓室门口，来到门外的墓道之中，连星脸上神色这才稍微和缓起来。
　　大魁刚要询问，突然脑子之中一阵晕眩。
　　第九章百毒不侵
　　连星正欲开口说话，突见大魁神色异样，随即目注大魁，只见大魁脸色募地发黑。身子摇摇欲坠。似乎便要立时栽倒一般。
　　连星心中一沉。暗道：“不好。”
　　心中猜测一准是大魁适才从那间墓室之中吸到部分毒气。这才猝不及防，中毒发作。
　　连星急忙抢到大魁身侧，扶住大魁身体，将大魁放在地上。
　　只见大魁脸上罩了一层黑气。
　　连星心中一惊。抬头向小龙女和杰克逊望了过去。
　　只见小龙女雪肤花貌依旧，脸容之上并未见任何异状。正在心里稍宽。忽听身旁咕咚一声，转头看时，却是杰克逊仰面朝天倒在地上。
　　连星又是一震，急忙对小龙女道：“龙儿，你快来看看这二人所中之毒能否解救？”
　　连星知道小龙女未曾中了这碧棺内散发出来的毒气，乃是自幼经常与毒蛇为伍，兼之又得分丘灵官龙鹤年传以异术，这才百毒不侵。而前次大魁中毒，便是小龙女施以妙手，起死回生，将大魁从鬼门关救了回来。
　　这一次，连星便即向小龙女出言求助。
　　小龙女走到大魁身前，只见大魁脸色灰白欲死。两眼上翻。便于这顷刻之间，似乎已然命在旦夕。
　　小龙女轻轻伸出手去。食指在大魁鼻端一探。但觉大魁鼻息若有若无。当即从衣袋之中取出一个香囊。
　　那香囊小巧玲珑，淡黄之色。看上去颇为雅致。
　　小龙女解开香囊，从香囊之中取出两枚紫色的丹药，递到连星手中，低声道：“这是两枚紫龙丹。是我爷爷昔年从阴山腹地之中的一个山洞里，杀死两条紫色巨蟒，取其胆，历经数年，这才制得的两枚解毒丹。无论何种剧毒，都能保得一命。”
　　连星听小龙女说的如此斩钉截铁，心里立时放下一块大石。
　　第十章紫龙丹
　　连星当即接过那两枚紫龙丹，急忙喂二人服下。
　　这二人早已经牙关禁闭。连星左手食中二指捏住二人下颚，微微用力，让二人张开嘴，这才将两枚丹药喂了下去。
　　小龙女静静望着二人。一语不发。
　　连星见小龙女脸上淡定自若。似乎这二人所中之毒，于她解救起来，只是举手之劳。心中遂也安静下来。
　　过得片刻之后，只见大魁和杰克逊脸上黑气渐渐褪了下去。
　　这剧毒来得快，去得也快。
　　连星和小龙女目注二人渐渐醒转。
　　大魁和杰克逊只觉浑身酸软无力。
　　大魁忍不住问连星道：“我怎么了？连星？”
　　连星静静道：“你和杰克逊二人都是中了这碧棺内的尸毒。以致昏迷不醒。”
　　大魁低低骂道：“他奶奶的，这兽王差点要了老子的性命。”
　　连星沉声道：“有龙姑娘在这里，便是有再猛烈的毒物，也伤你们不得。”
　　大魁微微抬起头，向小龙女望了过去，眼睛之中满是谢意。
　　杰克逊也是对小龙女道：“多谢师娘。”
　　小龙女脸上一红，扭过头去。
　　众人又在这墓道之中休息片刻，待得大魁和杰克逊脸上黑气尽褪。小龙女这才缓缓道：“天下之剧毒之物在所多有。数不胜数。其中之毒性又各不相同。
　　只不过我爷爷配制的这两枚紫龙丹药性擅能克制百毒。
　　这碧棺之中的毒性虽然不能全解，但可以抑制在他们二人体内。不致现在发作。等得出去以后，咱们在另行调配解药，彻底根除。”
　　连星点点头。
　　大魁大喜道：“多谢龙姑娘。”
　　只是大魁甫得恢复片刻，这语声之中笃自有气无力。
　　小龙女莞尔一笑，道：“不须客气。”
　　连星见大魁和杰克逊两人脸上黑气尽去，心中一块大石这才落下地来。
　　第十一章杀身之祸
　　连星望着大魁和杰克逊，心道：“这二人虽然性命已得保全，但是中毒之后，体质虚弱。倘然和自己再行前往兽王古墓墓室之中，恐怕体弱难支。只是留在这里，暂且让他们休息片刻，自己和龙儿前去查探。自己倒是无法放心。
　　一来这古墓之中险恶难明。危机四伏，再有什么僵尸粽子之流，这二人可是无法抵挡。
　　二来，这古墓之中还有一个鬼婆婆和她的孙子，那黑衣人潜伏其内，说不定随时会出来偷袭一番。
　　说不得，只有在此暂做停留，待二人精力恢复之后，再往前行。
　　当下，连星环顾四周，只见这墓道之中依旧是黑漆漆的一片。
　　那鬼婆婆和黑衣人也不知躲在何处。
　　连星对小龙女道：”龙儿，咱们在这里歇息片刻。待大魁和杰克逊略略好转之后，再往前行。“
　　小龙女点点头。
　　连星当即将大魁和杰克逊分别抱起，走到十余丈外，放在地上。
　　让二人背靠着墙坐好。
　　这样，离那碧棺墓室远了一些，大魁和杰克逊心里的恐惧之意稍减。
　　小龙女也盈盈走了过来。幽暗之中，小龙女的一袭白衣就像一朵白莲相仿。
　　小龙女走到连星身边，轻轻坐了下来。
　　连星抬起头向小龙女微微一笑。
　　小龙女也是回眸一笑。
　　连星心中一荡，不敢再看。转头望向大魁，低声道：”下次可不许这般向前了。知道吗？适才你和杰克逊中毒，皆是因为你们二人心中好奇，向前多走了几步。而你们二人又不会龟息之术，是以这才着了道。“
　　大魁这才明白。原来一切俱都是自己和杰克逊一时好奇，这才惹来杀身之祸。心中懊悔不已。
　　大魁低声道：”下次老子是打死也不往前冲了。“可是那墓室之中，那口剧毒的碧棺之中那一具尸骸到底是不是孩童的尸体？
　　大魁还是满心疑惑，一时之间捉摸不透。
　　第十二章碧棺之秘
　　连星见大魁脸上满是疑惑，知道大魁是对那墓室之中的碧棺心生疑惑。可是自己对那碧棺之中的孩童尸骸也是一知半解。当即抬起头，向小龙女问道：”龙儿，你可知道这碧棺的来历吗？那碧棺之中的孩童尸骸又为何会散发出剧毒之气？“
　　小龙女一双秀目向十余丈外那间墓室望了过去，缓缓道：”这口碧棺我也是第一次看到。不过倒好像听我爷爷说起过。世上有这么一个物事。“
　　大魁闻听小龙女知悉这碧棺的来历，急忙道：”龙姑娘，你快说，这口棺材到底是什么门道？毒性这么猛烈，我和杰克逊只是稍稍往前走了几步，就中了毒？“
　　连星心中也是有此一问。
　　小龙女缓缓道：”这口碧棺乃是千年古玉雕琢而成。本身并没有什么古怪。“
　　大魁皱眉道：”难道是那碧棺之中的孩童尸体？“
　　小龙女摇摇头。
　　大魁奇道：”不是那一具尸骸？那这口碧棺为何会毒死这么多人？“
　　连星心中一动，沉声道：”难道那碧棺里面的不是孩童的尸骸？“
　　小龙女点点头，眼中露出赞许之色。缓缓道：”那口碧棺之中大家所见的原本就不是什么孩童的尸骸。“
　　大魁愕然道：”那是什么？“
　　小龙女道：”那碧棺里面的那一具貌似孩童的其实也是一块玉石。“
　　玉石？
　　连星，大魁，杰克逊闻听小龙女之言，都是心中大感好奇。
　　大魁摸了摸鼻子道：”那是一块玉石吗？怎么看上去那么像孩童的尸骸啊？“
　　小龙女沉声道：”那块玉石就叫做孩儿玉。“
　　孩儿玉？
　　这三个字进入三人耳中。三人都是闻所未闻。大魁喃喃道：”那是什么物事？“
　　小龙女见众人都是不解。知道众人是疑惑这孩儿玉和这口碧棺为何会发出剧毒之气。当即缓缓道：”其实，这口碧棺和这孩儿玉都没有任何毒质。“
　　第十三章孩儿玉
　　众人闻听此言，更是大吃一惊。
　　这小龙女竟然说这口碧棺和那貌似孩童的孩儿玉并未有任何毒质。那大魁和杰克逊所中之毒又从何而来？
　　众人目光之中俱都是大惑不解。
　　连星沉声道：”龙儿，这其中难道还另有玄机吗？“
　　小龙女再次点点头。道：”这碧棺和这孩儿玉虽然没有任何毒质，但这碧棺之中的孩儿玉却是不能见风。“
　　大魁更是不解这小龙女所说的不能见风是和意思。
　　大魁将目光望向连星，连星摇了摇头，示意自己也并不知悉。随即连星用目光示意大魁继续听小龙女述说。
　　只听小龙女缓缓道：”这孩儿玉从外形上看去，宛似八九岁的孩童一般。这建造此处兽王古墓的工匠，将这碧玉棺放置此间墓室之中的时候，便已经用一种极其特殊的材料将这孩儿玉重重包裹，放入碧玉棺之中。而后密封起来。不留一丝一毫的缝隙。以免风化。
　　盖只为这孩儿玉和这碧玉棺俱都无毒。但是孩儿玉倘然暴露出来，一经和这碧玉棺接触，便会触发孩儿玉的玉性。
　　而这孩儿玉的玉性正好同这碧玉棺相生出一种毒气。
　　而这毒气氤氲出来，便会弥散的这墓室中到处都是。
　　闻到这股毒气之人，倘然没有及时施救，便会中毒而亡。“
　　大魁想到那墓室中的数十具累累相覆的尸骸，再想到自己和杰克逊也是因为一时好奇，上前观看，便差点命丧黄泉，情不自禁伸了伸舌头。
　　这一伸舌头，募地发觉自己身上所中之毒似乎已然消失无踪。身上精力似乎也慢慢恢复起来。
　　连星低低道：”这孩儿玉竟然如此古怪。“
　　小龙女静静道：”也许这孩儿玉便是这七杀门之中所言的七杀之一。“
　　第十四章用心良苦
　　连星心中一凛，心道：”龙儿所说的极是。这碧玉棺也许就是这七杀之一。只是这数十具工匠的尸骸想必是那雕刻门上字迹之人所带来。
　　而这带头人想必也知道这墓室之中步步杀机。这才让这一种工匠当先而行，做了替死之鬼。这带头人用心何其险毒。“
　　小龙女望着连星，缓缓道：”咱们再往前行，也许尸骸更多。“
　　连星点点头。
　　小龙女蹙眉道：”只是我有一件事不太明白。“顿了一顿道：”这带领这些工匠前来此间雕刻字迹的这个人为何在死了这么多工匠以后，还在这石门之上雕刻了碧落赋之后，这才将石门紧闭，从容离去？“
　　大魁和杰克逊将目光望在连星脸上，静待连星回答。
　　连星沉声道：”也许这带头之人存心要让后世进入此间墓室的人们，葬身此处，藉由此，来陪伴他心目中的这位大英雄。“
　　大魁闻听之下，一时间怒从心头起，喝道：”这小子如此可恶。要是被我遇到，非打他一个满脸开花不可。“
　　连星缓缓道：”这个人早已死了有千年之久了。你要看到他，也只是一具枯骨而已。“
　　大魁挠了挠头，神色间颇为尴尬。
　　连星看了看大魁还有杰克逊，问道：”你们二人可好些了吗？“
　　大魁一挺身站了起来，道：”我没事了。“转过头去，望向杰克逊，道：”你怎么样？杰克逊。要是没事的话，咱们还要赶紧找寻那记川之水。“顿了一顿，大魁又道：”这劳什子的鬼地方，我可不想多待了。找到那记川之水，治好龙姑娘的病，咱们还是赶紧离开这里。“
　　杰克逊望了望这黑漆漆的墓道，心中道：”谁愿待在这鬼地方。“当即挥了挥臂膀，但觉精力渐复，随即也站了起来，对连星道：”师傅，我没事了。咱们还是走吧。“
　　第十五章人间炼狱
　　连星点点头，道：”好，这里终究不宜久留。咱们还是赶紧找到那记川之水，速速离开这里。“当即站起身来。
　　小龙女也盈盈站了起来。
　　四人由连星带队，继续前行。
　　连星在前，大魁和杰克逊在中间。
　　小龙女在后面卫护，四人缓缓向前方行去。
　　在这黑漆漆的墓道之中，也不知时辰几何，众人只知道，每前行一步，便是离那兽王古墓近了一步。便也离那记川之水近了一步。
　　如此这般，又向前行了约莫三四十丈。只见一路上尸骸白骨越来越多。
　　几乎是每隔三四丈远，便是一具。
　　只见每一具尸骸都是直挺挺的站在墓道两侧。胸口之上，一道枪尖露出尺许。
　　众人凝神细看，只见那枪尖原来竟是在墓道两侧的石壁之上刺了出来。
　　一具具尸骸白骨穿在青幽幽的枪尖之上。
　　看上去惨烈异常。
　　尸骸衣衫之上血迹斑斑，已然变成紫黑之色。脸上肌肤血肉已然尽销。但有些手臂笃自死死抱住枪杆，身体蜷曲。似乎犹能想见这尸骸被枪尖刺入胸膛时的痛苦情景。
　　杰克逊不禁看得_目结舌。
　　这般惨烈的情景杰克逊还是第一次看到。
　　大魁摸了摸鼻子，道：”连星，你看着墓道之中的机关是不是有些似曾相识啊。“
　　连星点点头。这般墓道的机关自己和大魁，小龙女曾经见过不止一次。也曾险险被这机关锐利的枪锋刺中。三人都是几次险象环生。
　　而今日，在这兽王古墓的墓道之中，这数十具尸骸生前却是没有那么幸运。都是被这墓道之中的机关所害，死于非命。无端的做了这兽王的陪葬。
　　细细想来，这些人也甚可怜。
　　小龙女看在眼中，也是不禁恻然生悯。
　　第十六章疑神疑鬼
　　连星沉声道：”看来前方死尸也许更多。“
　　大魁和杰克逊，小龙女俱都默然无语。
　　这三人虽然见过死人无数，白骨成堆，但眼见这一具具尸骸惨死的情状，心里终是不能无动于衷。
　　连星带领众人一步一步，缓缓从白骨之间穿了过去。
　　众人心情俱都十分沉重。
　　只听众人的脚步声在这死寂的墓道之中静静回响。
　　大魁心里忽然泛起一丝异样的感觉，似乎自己的每一步都踩在白骨之上一般。
　　大魁不由自主的心里冒出一缕寒意。
　　越往前行，似乎寒意越盛。大魁虽说和杰克逊服了冰龙之胆，不畏严寒，但这一份寒意却似乎是从幽冥之间而来。直直的钻入大魁的骨髓之中。
　　大魁侧头向杰克逊和连星望去。只见连星脸上还是一如平常，看不出丝毫异样，只有一双眼睛在这幽暗的墓道之中亮的出奇。
　　连星见大魁脚步放缓，似欲停了下来。当即停下脚步，向大魁问道：”怎么？身体还有不适吗？“
　　大魁摇摇头，道：”身上到无不适，只是我心里老是隐隐约约的感到这墓道之中大有鬼气。“
　　杰克逊听大魁说这墓道之中大有鬼气，心中一凛，似乎感觉到这墓道四处似乎有无数双眼睛正在暗影之中幽幽的望着自己。忍不住机灵灵打了一个冷战。向大魁道：”师叔，这个玩笑可开不得。“
　　大魁见杰克逊被自己一句话说的脸上变得雪白，心中想笑，但在这阴森森的墓道之中，却又如何笑得出来？
　　大魁缓缓转过目光，一双眼睛望住连星脸上。
　　杰克逊也将目光投注在连星脸上。
　　连星微微一笑，沉声道：”这里是兽王古墓，有些鬼气森森，自是正常。“顿了一顿道：”这古墓之中，便是有僵尸粽子，也数正常，大魁不要疑神疑鬼。没得堕了咱们倒斗摸金的气势。“
　　第十七章尸如焦炭
　　大魁脸上一红，赫然道：”我只是觉得这墓道越往里走，越是似乎感觉有些古怪。“
　　连星向大魁深深望了一眼。眼光之中似有深意。
　　大魁愣了一下，只见连星的目光向杰克逊一瞥，大魁这才恍然而悟。连星这是在用眼光示意自己不要把这惶惧之情传与杰克逊。
　　身处兽王古墓这般险地，再自行惶恐，只怕真要乱了自己阵脚。当即定了定神，心里安慰自己。这里有连星陪伴在侧，自是一切难题俱都会迎刃而解。一切危险也都会化险为夷。
　　大魁心里暗自宽慰自己，连星见大魁眼中笃自有着一丝恐惧之色。伸出手去，拍了拍大魁肩膀。
　　大魁望着连星眼中那一丝坚定之意，这才渐渐放下心来。
　　连星带领众人继续向前行去。这一次只走出五六丈远，便又看见数十具尸骸。
　　这数十具尸骸和先前那盛放有碧玉棺孩儿玉的那一间墓室中的数十具尸骸又自不同。
　　那间墓室中的数十具尸骸身上还有衣衫蔽体。这墓道之中的数十具尸骸却是仿佛被火烧焦的一般。通体焦黑如碳。就连那骨骼四肢也俱都是黑黢黢一片。
　　连星抬目向这墓道四壁望了过去，只见在这墓道四壁，每隔丈许便有一个孔洞。孔洞之中也有熏黑的痕迹。
　　连星点了点头，心道：”看来这些人是走到此间墓道，触动地上机括，带动墓道两侧石壁里面的机关。以致从这墓道两侧的孔洞之中喷出火来。将这数十个活生生的人变成了一具具尸骸。“
　　杰克逊望着那数十具变成焦炭一般的尸骸，忍不住脸上骇然失色。呐呐道：”这是怎么回事？“
　　大魁皱了皱眉道：”你没看这些人都被烧死了吗？“
　　杰克逊脸一红，道：”师叔，我是说这些孔洞是怎么回事？“
　　第十八章一言九鼎
　　大魁道：”这些孔洞便是纵火的机关。这些死尸便是被这孔洞之中喷出的火焰烧焦的。“
　　杰克逊有些将信将疑。不明白为何那些孔洞能够喷出火焰。
　　连星望着那些尸骸，心中疑惑。这大秦兽王如此兴师动众，在这荒寒的雪域高原之上建造了这么一座机关重重的古墓。缘何如此？这其中是否又有什么不可告人的秘密？
　　连星越想越觉得这其中疑窦重重。
　　大魁和杰克逊小龙女见连星站在墓道之中，微微出神，不知他心中在思索这一些什么，谁也不去打扰于他。
　　片刻之后，连星这才缓缓道：”咱们走吧。“说罢，便即带头，当先而行。穿过这些被烧得如同焦炭一般的尸骸，四人继续向前行去。
　　这条墓道甚是绵长。
　　黑漆漆的墓道之中，大魁极目远望，却还是一片无边无际的黑暗。
　　大魁不由得心中一阵气馁，脚下不知不觉又慢了下来。
　　连星闻听身后脚步声有异，停下脚步，回头一看，见大魁一副有气无力的样子，心中又是好气，又是好笑，道：”大魁，你这是怎么了？“
　　大魁唉声叹气道：”我是越走越没有力气了。我这两只脚就跟灌了铅水一般。“
　　连星心知大魁是眼见兽王古墓始终未曾得见，心中这才气馁。于是安慰道：”大魁，咱们再往前走半个时辰，就会看见那兽王古墓。“
　　连星一句话说出，杰克逊眼中一亮。大魁更是有些兴奋起来。脚下立时加快步伐，走到连星身前，停了下来，道：”这话可是真的？“
　　连星微微一笑道：”我几时骗过你来？“
　　大魁点点头，道：”这倒是。“大魁深知连星素来说话是一言九鼎，向来极守然诺。对待自己更是从无半点虚言。只是这一次连星这般自信，说只要再走半个时辰，就可以看到那传说之中藏满了稀世奇珍的兽王古墓，连星心中满满的自信又从何而来？
　　第十九章暗夜之中
　　大魁却有所不知。这连星其实此刻心中实无半分把握。如此这般说来，也只是安慰众人之意。
　　大魁催促连星道：”即是如此，咱们还是赶紧向前走吧。“
　　连星点点头。带领三人继续向前行去。
　　这一次和前面所遇又有所不同。尸骸渐渐减少。走出三四十丈开外，墓道地面之上竟是一具尸骸也无。
　　连星心中一动，一边缓步前行，一边目光不住巡视。
　　火光照耀之下，只见前方墓道之上积了一层淡淡的灰尘。灰尘之上，竟是半个脚印也无。
　　连星当即止住脚步，低声道：”大家小心了。前方墓道之中或许有埋伏在此。“
　　大魁愕然道：”怎么？“一时间并未明白连星所说之意。
　　连星低声道：”你们看。这前方墓道地上竟然没有半个脚印。更兼一具尸骨也无。想必那带头之人率领一众仆役来至此处，已然全军覆没。这才折返回去。故此，这墓道之中并未留下什么痕迹。“
　　大魁这才恍然而悟，道：”你是说这前方墓道之中的机关并未开启？“
　　连星点点头，道：”不错。这前方机关并未开启，是以咱们一定要小心行事才对。“
　　大魁皱眉道：”这个自然。“
　　二人正说话间，小龙女忽然秀眉微蹙，抬起手来，伸出一根春葱般的手指，指着远处黑漆漆的墓道，低低道：”连星，你看那是什么？“
　　连星顺着小龙女手指的方向望了过去，只见那墓道尽头影影绰绰的立着一尊物事。
　　那尊物事如狮如虎一般大小。黑暗之中，只见它静悄悄的立在那里，暗影之中，显得甚是威猛。一股霸气从它身上跃然而出。
　　连星一怔，心中道：”这是什么物事？“缘何在这里出现？”
　　那黑漆漆的物事静静静的立在那里，似乎在冷冰冰的望着众人。
　　第二十章插翅虎。
　　大魁和杰克逊听到小龙女的话语之后，随即也转过身来，向那墓道前方望了过去。
　　这一望不要紧。二人也都被那物事吓得脊背一阵发凉。
　　大魁颤声道：“那是什么？”
　　连星并未答言。眼光在那物事上牢牢盯住。片刻之后，竟然又迈步上前，向那黑漆漆的物事走近数步。
　　借着大魁手中火折子微弱的光芒，这才看清，原来那黑漆漆的如狮虎一般的物事竟然是一尊石兽。
　　那尊石兽甚是奇特，整尊石兽雕成一尊老虎之形，而在石虎两侧却又长出一双翅膀。似乎振翅欲飞。
　　这一尊石兽竟然是一尊插翅虎。
　　墓道之中募地出现这么一尊插翅虎。连星不由得一怔。心道：“这尊插翅老虎不偏不倚，拦在这道路中间，这其中想必有些古怪。莫非这插翅虎之中也有什么机关不成？”
　　大魁和杰克逊俱都是看得莫名其妙。
　　大魁皱皱眉，道：“连星，要不然我去看看，这石头老虎有什么古怪。”
　　连星还未说话，突然众人只听一阵格格声响，似乎远处有什么物事在缓缓转动起来。
　　连星心里一动，心道：“莫不是这石头老虎之中的机关启动？”
　　一念未了，果不其然只见远处那尊插翅虎募然动了起来。缓缓向众人所站立的地方滑了过来。
　　杰克逊大吃一惊，道：“师父你看这石头老虎自己动了起来。”
　　连星目光紧紧盯着那尊插翅虎，并未理睬杰克逊的说话。
　　大魁也是神情紧张，心道：“他奶奶的，这年头稀奇古怪之事越来越多。记得那日在辽东，石头人都能流血，亦且动了起来，差一点还要了众人的性命。想不到今日又看到这么一尊会动的石头老虎。”心中凛然，也是死死盯着那尊石虎，一动不动。
　　

第62卷 与子共穴篇
　　第一章赌命
　　其实众人心中都是念头急闪。
　　便在这一闪念的顷刻功夫，那尊慢慢向众人滑动过来的石头老虎，竟然加快速度，陡然间直冲了过来。
　　连星眼见情势不好，大声喝道：“大家快退到墓道两侧。”
　　其时，形势甚是危急，众人也顾不得思索，只有按照连星所说，疾步奔到墓道一侧，身子紧紧贴在墓道冰冷的石壁之上。眼睁睁看着那足足有两人来高的石虎，向四人所站之处笔直的冲了过来。
　　大魁和杰克逊都是心惊肉跳。
　　大魁心里暗暗骂道：“你奶奶的，要是撞到老子一根汗毛。看老子不把那操纵石虎撞击老子之人撕个稀巴烂。”
　　连星眼睛死死盯着那急速奔来的石虎，暗自测度那只石虎能否伤到众人。
　　但见那石虎向众人奔得近了一些，越发显得像一个庞然大物一般。
　　只是这石虎虽巨，但较诸这墓道还是有限。
　　这墓道如许宽阔，足足可以容纳两只如此大的石虎并排前行。
　　连星望着那由远而近，越来越快的石虎，心中微微安心。
　　四人这般将身子紧贴石壁，似乎可以避得过那石虎无坚不摧的这一撞。
　　杰克逊却是胆战心惊。两只眼睛盯着那急速冲来的石虎，眼中满是恐惧之情。
　　眼见那只硕大的石虎越来越近。
　　四人此时已然看清，原来在这石虎脚下，装有四只滚轮。
　　这石虎在外力推动之下，便即向前滚动开来。
　　再兼这墓道在此处，又有一些略略倾斜向下。以致这石虎滚动越来越快。
　　眼见那只石虎已然滚到近前，离三人只有三四十丈距离。
　　大魁眼睛一闭，将身子死死贴在石壁之上，心道：“老子这一次不知还能不能逃得一命。”当下，只有听天由命。
　　连星双目如炬，盯着那石虎一动不动。
　　连星知道，这一次赌的不仅是自己的性命，还有其余三人的三条命……
　　第二章一物降一物
　　众人都是紧靠石壁，一颗心怦怦直跳。
　　眼看着那石虎犹如一阵旋风般直滚过来。
　　大魁脸色苍白，杰克逊更是啊的一声叫了出来。
　　那石虎一阵风般疾滚而来。又一阵风般从众人面前直滚而过。
　　众人只觉面前掠过一阵凉风，那石虎已然骨碌碌滚了过去。
　　待那石虎越来越远，众人这才长长的吁了一口气。
　　一颗心这才安然落地。
　　大魁伸手在额前一抹，这才发觉，只这片刻之间，自己额头竟然冒出了一层细密的汗珠。
　　大魁忍不住骂道：“他奶奶的，这石头老虎，竟然把老子吓出一身冷汗。”
　　一句话说出口，忽然发觉杰克逊站在一旁，笑眯眯的望着自己。
　　大魁眉毛一竖，沉着脸，大声道：“你笑什么。”
　　杰克逊情不自禁肚里暗笑，口中却道：“没什么，师叔。”
　　大魁冷冷哼了一声，不再说话。
　　连星心中也是暗自发笑，心道：“想不到这大魁小小年纪，竟然把这个三十出头的洋鬼子杰克逊降伏的服服帖帖。看来这就叫做一物降一物。卤水点豆腐。”心中正思谋间。突听墓道上方，又是咕噜咕噜声响。
　　连星心中一凛，心道：“不会是又有石虎滚了过来吧？”心念闪动，眼睛抬起，向这墓道上方望了过去。只见黑漆漆的墓道前方，果然有一阵骨碌碌物体滚动的声音。
　　这声音远远传来，就好像闷雷一般。从众人心上压了过来。
　　大魁心中一寒，心道：’这响声如此之大，莫非是比适才那只石虎还要庞大？这一只石虎已然占了大半个墓道，倘然是比上一只石虎还要硕大，那岂不是要将这墓道赛的严严实实？
　　倘然这一只硕大无朋的石虎滚了过来，这四人再若是紧靠石壁，恐怕也难逃一劫。势必会死于非命。
　　想至此处，大魁的一张脸益发变得惨白起来。
　　第三章毒棺墓室
　　大魁心念及此，连星也早已想到此节。一瞬间心底也是一沉，心道：“听这墓道尽头似乎来势汹汹，竟不似一只石虎前来。莫非是有人开动机括，将这石虎尽都放了下来？”
　　耳听得那声音隆隆响起。似乎离众人越来越近。
　　大魁和杰克逊的目光尽都落在连星身上。目光之中满是焦急之色。竟似俱都等连星示下。
　　连星这一次却不敢再拿自己和其余三人的性命一赌。当即沉声道：“大家快退。”
　　大魁着急道：“退到那里？你倒是说个准确地方。”
　　连星道：“就到刚才咱们路过的那一间墓室。”
　　大魁有些迟疑。适才众人从这墓道一路走来，前后进过两间墓室，一间墓室之中藏有大秦兽王的石雕塑像。
　　另一件墓室之中却是藏着一具毒棺。
　　其余几间墓室却是石门紧闭。鬼婆婆和那黑衣人便是躲在其中一间墓室之中。而此刻连星确是要大家躲到那一间墓室之中？
　　连星见大魁脸上神色迟疑，似是拿不定主意，当即大声道：‘大家戴上口罩，向那间有毒棺的墓室进去。“
　　大魁和杰克逊都是愕然。不明所以。不知道连星为何要大家退入那间有毒棺的墓室之中。
　　连星耳听得那骨碌碌的石虎滚动之声已经迫在眉睫，当即带头向那间墓室奔了过去。
　　连星心道：”这般要命关头，哪有余裕再行解释？“
　　小龙女见连星飞身向那间墓室奔了过去，当即也是不假思索，跟在连星身后，向那间墓室奔了过去。
　　大魁一拉杰克逊的手臂，道：”还等什么？跟着你师父。赶紧逃命。“
　　杰克逊被大魁拉住手臂，身不由己的向来时的墓道奔了过去。
　　一边跑，杰克逊口中一边喃喃道：”那间墓室之中不是有毒吗？“
　　第四章瞬息之间
　　大魁也是不明其理，不知道连星心里是如何想法，为何要众人躲到那间有毒棺的墓室之中。只是想来连星必有深意。当下不及多问，便即带着杰克逊跟在连星，小龙女身后向那间墓室飞奔而去。
　　众人只听身后骨碌碌滚动之声越来越近。不一刻工夫，那声音便似离众人只有数十丈之遥。
　　连星心里焦急，飞步奔到那间墓室门口，回头一看，只见小龙女已然站在自己身后。大魁和杰克逊还离自己有十余丈之遥。当即停了下来，将小龙女拉到那间墓室之中。然后，等候大魁和杰克逊到来。
　　这十余丈之遥也只瞬息之间，而那墓道远方的石虎已然滚滚而来。
　　这当先而来的石虎和先前那一只一摸一样，只是就着火折的光芒向那石虎身后望去，隐隐的似乎还有数只石虎沿着这墓道急滚而来。
　　这几只石虎若是一起奔到众人身前，众人血肉之躯，又哪里挡得住这石虎猛若雷霆的一撞？
　　连星脸上微微变色。
　　大魁和杰克逊撒开两腿，玩命飞奔。眼看着这十余丈的距离已然一蹴而至。
　　便在这时，杰克逊施力过巨，脚底一软，忍不住口中哎呦一声，竟而倒在地上。
　　大魁其实已然奔进那间毒棺墓室。
　　黑漆漆的墓道之中只有杰克逊横在墓道中间。
　　这般情势，那庞然巨兽般的石虎已然如飞般滚了过来，眼看着就要将杰克逊生生压在石虎身下。
　　大魁耳听杰克逊惊呼之声，急忙回转过身来，向杰克逊望了过去。这一望之下也是大惊失色。当即便欲拔步向杰克逊奔去，将杰克逊拉出墓道。
　　大魁脚步甫一奔出，便觉自己被人拉了一把，停了下来。
　　大魁一鄂，不知是小龙女还是连星将自己拉了下来。心中焦急，大声道：”别拉我。“此时也顾不得自己站在这毒棺墓室之中，张口说话，虽然有口罩稍微防护，但也难免要吸进一些毒气。
　　大魁心中焦急，抬目望去，却见一根淡绿的绸带从背后横空而出，向那躺在地上的杰克逊卷了过去。
　　第五章险过剃头
　　大魁眼见那个淡绿的绸带挥了出去，心中大喜。这跟淡绿的绸带正是小龙女发出。
　　大魁早已见识过小龙女这犹如夭矫飞龙一般的绸带屡奏奇功。
　　这千钧一发之际，小龙女挥出绸带救人，大魁自是大喜过望。
　　这杰克逊和众人相处已久，虽是洋人，但性格却是直爽豪放，更加义气过人。
　　和众人相处甚是相得。
　　此次遇险，大魁自是担心尤甚。
　　连星在一旁其实也是甚为担心，适才也已要出手救人，但见小龙女飞身来到墓室门口。右手一抬，便已经知道，小龙女是要出手救人。当即伸出左手，拉住大魁。免得大魁也趟险地。
　　大魁和连星只见那条淡绿的绸带疾如闪电般向那杰克逊卷了过去。
　　杰克逊正自心慌意乱之际，只觉腰间一紧。吓了一跳。低头一看。只见一根淡绿的绸带已然卷在自己腰际。情不自禁一呆。跟着便听身后隆隆之声大震。墓道之中的石地之上也是微微震动。
　　杰克逊回头一看，只吓得魂飞魄散。只见跟先前那一尊一般大小的巨型石虎正自从墓道上方直滚而来。
　　杰克逊吓得脸色惨白，呆若木鸡，一瞬间似乎失去了感觉一般。
　　脑子之中更是空白一片。
　　眼见着那硕大无朋的石虎向自己笔直的滚了过来。
　　杰克逊吓得呆坐在地上，竟而一动不动。
　　杰克逊只觉自己腰间一紧。随即便觉得自己整个身子犹如腾云驾雾一般，直飞了起来。
　　大魁和连星只见小龙女一双素手抖动之下，杰克逊庞大的身躯已然被小龙女一根细细的绸带拽了起来。跟着小龙女向后一拉，便将杰克逊拉进这毒棺墓室之中。
　　小龙女素手微牵，而后向后一挥，便将杰克逊轻轻松松的甩在墓室门口左侧。
　　杰克逊扑通一声落了下来。坐在地上。这一下吓得杰克逊久久都未回过神来。
　　第六章生路
　　小龙女，连星，大魁随即闪身退到墓门之后。
　　只听墓道上方骨碌碌一阵石虎滚动之声不断传来。
　　五六只巨型石虎接二连三从众人所处的墓室门口滚了过去。
　　众人听到这隆隆声压地传来，犹如一阵惊雷从墓道里面滚了过去。跟着远远的便是咣当一声巨响。似乎第一只石虎撞到了什么物事之上，停了下来。
　　紧接着，后面便是咣当咣当，数声大震。似乎又有石虎撞到前面石虎之上。
　　众人都是骇然失色。
　　跟着众人便见到最后一只石虎不偏不倚，正正停在众人所站立的墓室门口。将这墓门堵了一个严严实实。
　　大魁心中叫了一声苦。
　　杰克逊呆若木鸡。
　　连星也是吃了一惊。
　　小龙女微微皱眉。
　　大魁心道：”这墓室之中处处满布毒气，而唯一的一道墓门又被堵死，这岂不是要活活将众人困死在这里？“心中彷徨无策，当即将目光转向连星。
　　――这要众人逃到这墓室之中乃是连星之策，此时众人已经被深困这毒棺墓室之中，如何逃脱？
　　连星将大魁手中火折接了过来，随即蹲下身躯。右手从衣袋之中拔出那柄削铁如泥的匕首。右手手腕轻转，已然在这间墓室的石地之上刻下一行字迹。
　　这石地虽然甚是坚硬，但连星手中匕首那是何等锋利，削石如腐。石地上的字迹清晰入目。
　　大魁，杰克逊，小龙女三人俱都凝神望去。只见这一行字写的是――大家不要说话，以免中毒。
　　连星抬起头望了望众人。
　　大魁和杰克逊点点头。只是眼神之中仍有一丝不解，不明白连星为何要让众人逃到这一间毒棺墓室之中。
　　连星抬起匕首，在地上继续写到――这间墓室之中虽有毒棺，但依我看来，也只有此处才有可能逃得一线生机。也只有在此间墓室之中才能找到进入兽王帝陵通道――
　　大魁和杰克逊却更是不解――不明白连星这两句话意在何指。为何这间墓室竟是唯一的一条生路？
　　第七章释疑
　　连星手臂微抬，又写下一行字，大家跟我来，一会到达安全地方再行解释。”
　　大魁和杰克逊俱都点点头。
　　连星随即戴上口罩，屏住呼吸，慢慢走到那毒棺跟前。凝神向那口毒棺望了过去。
　　只见那口毒棺离得越近，越发显得诡异万分。
　　那毒棺棺壁在火折的照耀之下，发出莹然如玉的一层碧光。映得连星须眉皆碧。
　　连星站在毒棺棺前，目光闪动。慢慢伸出手去，此时连星的双手也已戴上手套。
　　只见连星的双手慢慢向那毒棺之中伸了过去。
　　大魁和杰克逊的心都提了起来。
　　小龙女的一颗心也是怦怦直跳。
　　三人俱都不明白连星此举有何用意。
　　只见连星双手慢慢深入棺中，抓住那孩儿玉，向上提起。
　　这一提却是没有提起。
　　连星见这孩儿玉便似在这毒棺之中生根了一般，心中更是坚定自己的推测。
　　这口毒棺之中一定是暗藏机关。
　　连星定睛向那孩儿玉望去。只见那孩儿玉便似一个活生生的十来岁孩童一般无二。脸上更是莹然生辉。眼耳口鼻无一不全。
　　那孩儿玉双手合抱胸前，脸上似乎带着一丝笑意。
　　连星心道：“这孩儿玉当是经过能工巧匠精心雕琢而成。
　　这般鬼斧神工，也只有大秦兽王这般奢遮的人物麾下才有。”只是这机关不是在这孩儿玉身上，还能在那里？“
　　心中略一犹豫，手中抱住那孩儿玉往左转了一转。
　　那孩儿玉还是纹丝不动。
　　连星又往右转动孩儿玉。
　　那孩儿玉还是一动不动。
　　连星心中正自微微有些失望。
　　忽听毒棺对面石壁之上格格声响。
　　连星，大魁，杰克逊还有小龙女一起抬目望去。只见对面石壁之上缓缓露出一个三丈来高的石门。
　　大魁啊的一声，便要惊喜出声。陡然想起这是在这毒棺之中。当即伸手捂住自己口鼻。
　　竟然一时望了自己口鼻之上也带有口罩。
　　杰克逊也是面露喜色。
　　连星正要招呼大家进去。便在此时，只听那石门后面也传来啊的一声惊呼。
　　第八章秘道灯火
　　众人都是吃了一惊。想不到这石门之后竟然还有人声。
　　这声音却是如此熟悉。
　　――大魁眼睛望向连星，眼中似乎再说，是那黑衣人。
　　连星点点头。这声音确实是鬼婆婆口中称为乖孙子的黑衣人。
　　这声音虽然极为轻微，但落入众人耳中，在此绝域苦寒之地，幽深墓道之中，渺无人迹，自是分辨的清清楚楚。
　　其时，连星再也来不及解释，当先冲了过去。
　　一转眼间，已经冲到那石门之后。
　　连星速度之快，让杰克逊又是目瞪口呆。心中骇然。
　　大魁伸手一拉杰克逊的手臂，示意杰克逊赶紧跟上。
　　便在此时，二人只见一道白影从身侧一掠而过。随即消失在石门之后。
　　二人鼻中俱都闻到一缕淡淡的幽香。
　　大魁知道一定是小龙女赶了过去。
　　当即拉起杰克逊的手，二人一起向那石门之后奔了过去。
　　二人拔步飞奔，顷刻之间便即奔到石门之后。抬目望去，只见这石门之后乃是一条宽约两丈高约三丈来许的秘道。
　　秘道两侧俱是四四方方的冰岩堆叠而成。
　　看上去这条秘道也是大秦兽王死后兵役人工而成。
　　这条秘道两侧，每隔十来丈在两侧的冰壁之上便有一个洞孔。
　　洞孔之内点这一盏狮头铜灯。铜灯内依旧亮着一丝灯火。
　　那灯火暗红，在这秘道之中幽幽的亮着。给这秘道添了一丝诡异的气息。
　　而此刻这幽暗阴森的秘道之中空荡荡，只有大魁和杰克逊二人在此。
　　不仅那黑衣人小马和鬼婆婆不见影踪，便连其后紧紧追赶而去的连星和小龙女也是影踪全无。
　　大魁心底一寒，情不自禁打了一个冷战，心道：”连星这个死小子，跑的这般快，岂不是将我和这大块头洋鬼子撂在这里？“
　　杰克逊见连星影踪全无，也是心中凛然畏惧，一颗心七上八下。
　　第九章不知所踪
　　杰克逊眼光在四下里来来回回的望了一圈。这诺大的秘道之中笃自没有一个人影。
　　杰克逊心底暗暗发毛。忍不住低声对大魁道：”师叔，我师父呢？“
　　大魁也在心里暗暗发慌，此时听杰克逊如此发问，皱皱眉道：”我怎么知道？“
　　顿了一顿，道：”你那师傅精灵古怪，七窍玲珑，又那里会丢？你还是好好琢磨咱们俩如何出去才是。“
　　杰克逊摸了摸自己鼻子，道：”师叔，这秘道之中该如何行走，我还是听师叔的好了。“
　　大魁顿时气往上冲，心道：”你听我的？我还不知道听谁的呢。“这句话在心底来来回回转了一圈，却是终究没有说将出来。
　　大魁在这杰克逊面前做惯了师叔，终究还是放不下面子，将这一句示弱的话硬生生吞了进去。
　　大魁望着眼前那条阴森的秘道，也不知通向何方。
　　片刻之后，一咬牙，，心道：”难道没有连星我还就真的走不出去了吗？“心底一横，大声道：”杰克逊，咱们走。“
　　杰克逊低声道：”去哪里？“
　　大魁沉声道：”咱们出去。“
　　杰克逊诧异道：”难道咱们不去找那记川之水了吗？“
　　大魁这才恍然而悟。随即脸上一阵尴尬。呐呐道：”当然要去。“随即强词夺理道：”这条秘道就是通向那兽王古墓之中的。那记川便是在这兽王古墓之中。咱们这就去那古墓一探。“
　　杰克逊点点头，道：”好。也许我师父和师娘便在前方等着咱们呢。“
　　大魁皱皱眉，道：”这倒也有可能。“
　　大魁定了定神，当即带着杰克逊，沿着这条墓道一步一步向里走了过去。
　　每走一步，大魁的心里都是怦怦直跳。
　　堪堪走出二十余丈，离开那间毒棺墓室远了一些，二人的心情这才安稳了一些。
　　杰克逊将那口罩解了下来。大口大口喘气。过了片刻，这才道：”师叔，你说我师父是如何看出这间墓室之中的机关的？“
　　第十章雕虫小技
　　原来这疑惑始终在杰克逊心底盘旋，一直挥之不去。此时到得安全地带，杰克逊便又想了起来。
　　大魁摸了摸鼻子，心道：”你这倒是问对人了。我又怎么会知道连星是怎么知道的？“
　　只是这一番话却是终究说不出口。毕竟自己是他的师叔。
　　这一番话说将出来，岂不是显得自己无能？
　　当下哈哈一笑，道：”杰克逊，你可知道你师傅从小便聪明机敏，跟我爷爷修得一身搬山派的功夫，这墓室之中的机关在你师傅眼中自是雕虫小技。“
　　这一番话说的模棱两可。至于连星是如何看出这墓室之中其中的关窍，却是只字未提。
　　这倒也难怪，大魁本就是并不知晓。
　　杰克逊点了点头，忽然想起一事，忍不住问道：”师叔，你跟我师傅本是同门，为何我师父知道的那么多，而你却事事以我师父为主？“
　　杰克逊言语之中甚是含蓄，并未说起大魁一事不知。但便是这一番话，也让大魁面红耳赤。
　　大魁心道：”他奶奶的，老子当年未曾跟我爷爷一心用功学艺，想不到今日被一个洋鬼子如此奚落。“
　　当即，脸色一沉，故意瞪起眼珠道：”现在都什么时候了，你还有闲心理论这些？“顿了一顿，道：”咱们快些走吧，再不赶上你师父，恐怕又出些什么变故，你和我可都是拾掇不起。“
　　这句话倒是实话。
　　杰克逊见大魁脸色一沉，低下头，伸了伸舌头，当即跟在大魁后面，继续向前而去。
　　二人中毒之后，虽已好转，但身体依旧甚是虚弱。走不多时，大魁便已气喘吁吁。
　　杰克逊也是强自忍住胸口不适。
　　二人只觉的这秘道之中寒气尤甚外面。便似这墓道前方有一眼寒潭正自源源不断的冒着寒气。
　　这寒气便似能够透过二人的衣服，钻入骨髓之中一般。
　　大魁和杰克逊虽已吃了那冰龙的蛇胆，但这寒气似乎还是逼人而来。
　　第十一章生不见人，死不见尸
　　大魁忍不住骂道：”他奶奶的，怎么到了这兽王陵墓深处，还是这般的冷？这样走将下去，岂不是要将人活生生冻死？“
　　杰克逊也是深有同感。两条浓眉皱了起来。
　　这般冷将下去，杰克逊恐怕第一个受不了。
　　大魁望着前方秘道，也不知这幽深的秘道里面还有什么机关，就这般冷大魁心里隐隐发憷。
　　没奈何，连星还不知道在这秘道何处，大魁只有硬着头皮，带领杰克逊慢慢向前走去。
　　石壁之上的狮头铜灯灯火隐隐晃动。
　　大魁和杰克逊的一颗心也随着那灯火不住起伏。
　　如此又往前走了十来丈远，这阴森森的秘道之中依旧是阗无人迹。
　　空气之中似乎弥漫着一股死亡的气息。
　　大魁和杰克逊心底都是暗暗发虚。
　　大魁心道：”连星，你奶奶的，不是把老子撒手不管了吧。“心里暗暗咒骂。片刻之后，微一转念，觉得自己所思所想似乎甚为龌龊。――想自己和连星自小一起长大，自己深知连星脾气，连星可不是那种危难之际，逃之夭夭之人。
　　大魁对这一点倒是深信不疑。
　　一想起自己适才那个龌龊的念头，大魁脸上微微发烧。自己安慰自己，一定是连星在这秘道前方遇到麻烦，这才不及抽身回来，接应自己和杰克逊二人。
　　大魁心里正自宽慰自己，忽然之间前面秘道之中似乎吹过来一阵冷风。
　　那一股冷风夹带着一股腐臭之气，向二人涌了过来。
　　大魁被这股阴风一吹，只觉鼻端恶臭中人欲呕。急忙捂住口鼻。但那股恶臭依旧循着指间的缝隙钻了进来。
　　大魁随即将连星给与众人的口罩又掏了出来，戴在脸上。
　　这才微微感觉舒适了一些。
　　抬头看时，只见杰克逊也已经将那摘下来的口罩掏了出来，戴在脸上。
　　杰克逊微皱眉头，似乎适才那股臭气也让他难受之至。
　　第十二章对仗
　　便在此时，大魁和杰克逊俱都听到前方数十丈外，隐隐约约的传来一阵呵斥之声。
　　而那声音便似连星发出。
　　大魁和杰克逊都是心中一喜，互相对望一眼。心中俱道：’这可好了。”二人在这阴森幽暗的墓道之中前行，实在便如在黑夜笼罩的茫茫大海之中一般，实无半点头绪。
　　此时此刻，听到连星的声音，便似茫茫黑夜突然看到一丝亮光。
　　你让这二人如何不欣喜若狂？
　　二人急忙向那声音来处奔了过去。
　　秘道之中数十丈的距离转瞬即至。
　　二人此时也无暇想到这秘道之中缘何没有机关防护，只想着一心见到连星。
　　奔出数十丈外，秘道在前方一拐。
　　拐过这个弯道，秘道后面赫然是一座轩昂高敞的洞窟。
　　这个洞窟几有百十丈宽阔，三十余丈高，洞窟四壁切削的整齐划一。
　　顶端高高悬挂这一盏狮头铜灯。
　　狮头铜灯弥散着暗黄的光芒。
　　这光芒照得这洞窟显得愈发宏伟阔大。
　　大魁和杰克逊站在这洞窟门口，向里望去。只见连星和小龙女站在这洞窟中间，一座巨大的棺木之前，神情凝重，望着前方。
　　巨棺另一侧，只见那一脸阴鹫之色的鬼婆婆赫然现身。在她身后站着那个被她口称乖孙子的黑衣人小马。
　　小马的神情有一些一样。
　　似乎是极不情愿。
　　大魁和杰克逊刚要呼喊连星，见此情景如此奇特，一句连星，一句师傅俱都吞入肚中。
　　这洞窟之中似乎凝聚着一股诡异的气息。而那股恶臭依旧弥漫其中。
　　只是大魁和杰克逊被这肃杀的情景所摄，对那恶臭已然不觉。
　　二人站在门口，一颗心都是碰碰而跳。
　　杰克逊只觉嘴唇发干，喉咙之间咕噜一下，淹了一口口水。凑到大魁身前，低低道：“师叔，我师父不碍事吧？”顿了一顿，复又低低道：“要是不行的话，我在远处先射那个老婆子两枪。说罢，便欲掏出那杆洋枪。
　　第十三章骑虎难下
　　大魁点点头，心道：”这个老乞婆，心狠手辣，咱们偷袭于她，倒也是以其人之道还治其人之身。“
　　杰克逊刚欲抬枪射击。
　　便在此时，只见远处连星一只右手在背后摆了摆。
　　大魁一怔，似乎连星已然发觉二人到来，这才摆手示意，让二人不要动手。
　　大魁急忙对杰克逊低低道：”且慢动手。“
　　杰克逊也已看到连星的手势，停了下来。
　　二人都是心中狐疑，不知连星心里在打什么主意。
　　只见连星面沉似水，冷冷的望着鬼婆婆，冷冷道：”鬼婆婆，你把这巨棺的棺盖打开，是何用意？“
　　鬼婆婆站在巨棺对面，嘿嘿一声冷笑。并未做声。
　　大魁和杰克逊听连星之言，这才注意到那一口巨棺的棺盖果然斜斜的放在巨棺三丈之外。
　　那巨棺棺盖已然打开。
　　那一谷恶臭的气息正是从那巨棺里面源源不断的涌了出来。
　　那口巨棺如此之大，倒是让杰克逊看得甚是惊骇不已。
　　巨棺之中又有何物？
　　让连星如此紧张？
　　大魁和杰克逊正自心中疑惑莫名之际，只听那鬼婆婆忽而缓缓开口道：”连星，你这小鬼不是自负聪明，武功无敌吗。嘿嘿，老婆婆今日倒要看看你们搬山派的手段如何。“
　　连星哼了一声，没有说话。眼睛望着那口巨棺。心道：”我什么时候说过自己聪明？我又什么时候说过自己武功无敌？你这老乞婆，明明是想借我们之手，为你扫平前行的障碍。以便你好进入这大秦兽王的帝陵之中。你这点心思我焉能不知？“只是其时已然骑虎难下。
　　连星进到这秘道洞窟之中，便已然看见鬼婆婆和那黑衣人合力将这口巨棺打了开来。
　　这口巨棺之中藏的什么？连星不得而知。
　　此刻在这鬼婆婆口中更加证实，这口巨棺之中藏着的乃是一具僵尸粽子！
　　第十四章匪夷所思
　　只见那口巨棺笃自源源不断的往外冒着腐臭之气。
　　连星心中和大魁，杰克逊一样，也是心中疑惑，不知道这口巨棺之中缘何会冒出这么浓烈的腐臭之气。
　　难道是这口巨棺之中的僵尸历经千年依旧并未腐烂殆尽？
　　可是这般情形却又是情理所无。实实的让人匪夷所思。
　　只是这鬼婆婆又几时有过善念?
　　她这般处心积虑的打开这口巨棺，想必里面所藏的不是千年僵尸，也必是洪荒巨兽。
　　连星眼睛盯着那口巨棺，心中飞速转动，筹思如何应对。
　　只听鬼婆婆站在一旁，阴阳怪气的说道：”连星，你可知这口棺木之中是什么物事？“
　　连星听鬼婆婆说话似乎大有深意，心中一凛，心道：”这棺木之中会有什么？莫非还不是僵尸粽子之流？“
　　心中沉吟，一时不语。
　　他知道自己即使不问，鬼婆婆拖到最后，也会忍不住告知众人。
　　但倘若自己出言相询，恐怕鬼婆婆还会借机故意刁难众人。并不言说。
　　站在一旁的大魁却早已忍不住，大声道：”你个老乞婆，要说边说，不说赶紧躲一边去。“
　　鬼婆婆眉毛一横，眼中掠过一丝杀意。那一抹杀机凌厉至极。
　　大魁却还是丝毫不惧，反而更加昂起头，向鬼婆婆怒目而视。
　　鬼婆婆心中暗骂，脸上却转而露出一丝笑意。
　　只见鬼婆婆干笑道：”这巨棺之中的物事么，其实说来也没什么。只不过是――“一个是字尚未说完，只见那口巨棺棺身不住轻轻晃动。
　　晃动幅度虽然不是很大。但在这幽暗的洞窟之中，死寂一片的时刻，募地传来这一声细微的动静，也着实让众人吃了一惊。
　　杰克逊看着那口发出腐臭之气的巨棺，更是忍不住啊的一声，叫了出来。
　　连星，大魁，杰克逊，小龙女四人还有那黑衣人小马都是望着那微微晃动的巨棺，一颗心碰碰而跳。
　　只有鬼婆婆早已知道这其中秘密，这才没有悚然动容。
　　第十五章巨人
　　大魁和杰克逊目不转睛的盯着那一口微微晃动的巨棺。
　　只见那口巨棺不知何故晃动越来越大。里面便似有一座庞然大物跃跃欲起。
　　杰克逊满眼俱是惊恐之色。眼睛望着大魁，颤声道：”师叔，那口棺材里面是是什么物事？“
　　大魁心中暗道：”你问我，我问谁去？“当下唯有沉默不语。眼睛死死盯着那口晃动的巨棺。
　　连星眼见那口巨棺晃动越来越大，心中思忱，这巨棺之中必有致人于死命的巨物，还是先暂且避之为宜。”当即招呼小龙女向这洞窟石门之处，大魁和杰克逊所站的方位奔了过去。
　　片刻之后，四人便即汇聚到一起。
　　看到连星来到二人身旁，大魁这才长长的出了一口气。似乎有了连星在众人身旁，便是有天大的事情也能解决。
　　其时，鬼婆婆也已拉着黑衣人小马的手臂，闪身躲到一旁。离开那口巨棺足足有四五十丈之遥。似乎生恐那巨棺之中的物事窜将出来，暴起而攻。
　　众人俱都屏住呼吸，凝神观看。每一颗心都是碰碰而跳。
　　过得片刻之后，只见那巨棺晃动更加剧烈。而后便是格格一阵声响。一颗硕大的头颅从那口巨棺之中慢慢升了起来。
　　杰克逊和大魁俱都是目瞪口呆。
　　连星，小龙女，还有小马也都是耸然动容。
　　鬼婆婆虽然早已知道这巨棺之中所为何物，但见到这般大的头颅，也是赫然一惊。
　　只见那颗头颅足足有常人的五六个那般大小。
　　比之众人见过的那喜马拉雅野人亦是大了两倍有余。
　　满头毛发直披下来。眉目五官俱都被遮掩在长长的毛发之中，看得不甚清晰。
　　众人都是惊骇莫名，心中俱道：“这巨棺之中究竟是什么怪物？这般庞然大物？”
　　只见那颗硕大的头颅从那巨棺之中慢慢升起，众人的一颗心却都是慢慢沉了下去……
　　第十六章野人王
　　暗夜之中，幽深的洞窟之内，一颗硕大的毛绒绒的头颅从一口巨棺之中缓缓升起――
　　此情此景，你让众人如何不心襟摇摇。
　　杰克逊心底打鼓。
　　大魁也是手脚冰凉，心道：“这巨棺之中到底是怎样的一个怪物？说是僵尸，又不似僵尸。说是野人，却又较那些野人大了不知倍徙。”当下，大魁和杰克逊的目光俱都望向连星。
　　只见连星的一双亮如寒星般的眼睛却牢牢盯在那只巨棺中的怪物身上。
　　鬼婆婆和黑衣人的一双眼睛也是死死盯着那只巨棺之中的物事。
　　黑衣人心中惊骇。心道：“这般怪物，如此巨大。莫非是传说之中的山魈吗？”
　　鬼婆婆脸上神色虽然镇定，但心中却也是暗暗叫苦。心道：“据那图谱上所载，这大秦兽王帝陵之中中心部位的巨型王棺之中藏有一具野人王的尸骸。
　　这野人王生前被毒瞎双目。而后禁锢在一个密室之中。活活饿死。其后将这野人王的内脏掏空，灌以碧蚕卵的虫母。
　　这碧蚕卵乃是苗疆奇毒，碧蚕卵的虫母更是毒中之毒。将这碧蚕卵的虫母置于野人王的腹中之后，这虫母便即落地生根，日夕以这野人王体内的血肉为食。直至老死是乡。
　　而这野人王终究不是可食之千年的物事。
　　其时，建造此座帝陵之人便又想出一个方法。将肉灵芝也就是太岁放入这口巨棺之中，其间再塞以满棺的腐肉。
　　这肉灵芝千年不灭，兼之：食之尽，寻复更生如故。食一片复一片，乃于这巨棺之中便滋养那碧蚕卵的虫母。
　　这口巨棺之中的腐烂臭气便是由此而来。
　　只是鬼婆婆也想不到巨棺里面的的这野人王的尸骸竟然如此之巨，远远望去，便似巨灵神将一般无二。这野人王的头颅已然这般巨大，倘然全身站将起来，那岂不是更是难以想象？
　　鬼婆婆心生寒意，悄悄拉了拉小马的手，示意小马跟自己悄悄溜走。
　　第十七章流年不利
　　大魁两眼盯着那具巨棺之中慢慢升起来的物事，心中打鼓，心道：”连星，快些想办法啊，否则的话，迟得一些，那怪物窜将出来，这里的几个人不知能否挡得住。“心中悚然畏惧。一瞥眼间，只见那鬼婆婆竟然拉着小马的手，悄悄向东边溜了过去。
　　大魁心中一急，伸出食中二指，拽住连星的衣角，用力一拉，低声道：”连星，你看那老乞婆要跑。“
　　连星还未说话，站在一边的小龙女此时也已看到鬼婆婆和小马二人便欲借机而走。
　　小龙女心中道：”哪有这么便宜的事情？你们把这口巨棺打了开来，引得那巨棺之中的巨型野人出得棺来。便想一走了之？“心念一转，随即想到一个办法。不待和众人招呼，便即飞身而起。
　　一溜烟般向鬼婆婆奔了过去。
　　小龙女的这一身绝世轻功，此间墓室之中也只有连星能够与之比肩。
　　连星一惊，抬起头来，刚欲招呼小龙女不要擅自行动，只见小龙女在这顷刻之间已然奔出二十余丈之远。
　　连星心道：”龙儿心中千灵百俐，这般飞奔向鬼婆婆，必有缘故。“迈出的一步随即又收了回来。
　　鬼婆婆拉着小马的手悄然向东边行去。
　　东边数十丈外有一个小小的洞口。二人适才便是顺着那小小的洞口进到这墓室洞窟之中。甫得走出十来丈远。忽听身后一阵风声响起。
　　这一阵风声来的甚是诡异。听来不似暗器袭来的声音。
　　风声之中又夹着一点点的淡淡的清香。
　　鬼婆婆心中一动，急忙回转过身来，凝神望去。只见一条淡绿的绸带笔直如枪，向自己刺了过来。
　　绸带那头握在一个一身白衣，雪肤花貌的少女手里。
　　这个少女不是别人，正是小龙女。
　　鬼婆婆鼻子之中哼了一声，心道：”想不到老婆子流年不利，连你这小丫头也敢欺负到老婆子头上来了。“
　　第十八章间不容发
　　鬼婆婆见那根淡绿的绸带笔直刺了过来。当即侧身急闪。
　　这一下在间不容发之际，堪堪避过。
　　鬼婆婆袖中按在机括之上，口中喝道：”死丫头，你找死吗？“话声未毕，独门武器鬼流星已然带着锐啸之声，向小龙女迎面打了过去。
　　小龙女身子犹如行云流水一般，飘到左面三丈开外。
　　那鬼流星便打了一个空。
　　其势未衰，鬼流星依旧向前直飞过去。碰地一声打在这洞窟的冰壁之上。
　　冰壁之上随即炸出一个黑乎乎的孔洞。
　　冰屑簌簌落了下来。
　　这鬼流星威力如此之巨，杰克逊第一次看到，惊了个目瞪口呆。
　　小龙女依旧淡然自若，飞身回去，站在连星身侧。那根淡绿的绸带随即收了回去。
　　鬼婆婆见小龙女一击不中，立即后退，心中奇怪，一时间便似丈二和尚摸不着头脑。
　　随即恶狠狠的向小龙女瞪了一眼。口中骂道：”死丫头。“随即招呼小马继续向前奔去。
　　便拟带着小马先离开这危险之地。免得遭受池鱼之祸。只是心中隐隐感觉有些不安。
　　这一身白衣的小龙女如此倏忽而来，倏忽而去。此中想必另有意图。
　　只是自己还未明白而已。
　　而这小龙女显然并非好意。
　　鬼婆婆心中狐疑，只是其时那口巨棺格格之声笃自不绝。似乎那巨棺之中的野人王随时会破棺而出。
　　鬼婆婆拉着小马的手，加快脚步，向前奔了出去。
　　大魁和杰克逊见小龙女闪电般奔了出去，随即又迅若雷霆一般奔了回来。心中俱都诧异。不明何故。
　　二人俱都将目光落在小龙女身上。待她解释。
　　小龙女微微一笑，眼睛望着鬼婆婆和小马急速逸去的背影，静静道：”我已经在鬼婆婆身上下了引尸粉。“
　　引尸粉？这个是什么物事？大魁和杰克逊都是第一次听到，不由得一呆。
　　第十九章引火烧身
　　连星也是心中奇怪。当即将目光望向小龙女。
　　意示询问。
　　小龙女眼睛望着鬼婆婆和小马快速逸去的身影，静静道：”这引尸粉是以僵尸粽子身上的尸骸凝练积聚成粉。而后再在其中加以一些蝎子，蜈蚣之毒。
　　这引尸粉练成之后，倘然沾染在人身之上，便即如附骨之蛆。不离不弃，随人身行动，而那荒野旷漠深山老林之中深埋地下的僵尸粽子之流，闻到这引尸粉之气味，便即会破土而出，追踪而去。
　　直至将那身染引尸粉之人活生生吸尽鲜血，啃噬血肉肌肤而死。“
　　连星听至此处，心中一寒，心道：”想不到这引尸粉这般歹毒。这施于鬼婆婆和小马身上，岂不是要将这大秦兽王古墓之中的这些个僵尸粽子尽皆唤起？便不说这古墓之中的诸多粽子，便是眼前这一具诺大的野人王僵尸，苏醒过来，向他二人追将过去，那二人也是抵挡不得。“
　　心中有些略略不忍。
　　连星此时已经全然不计鬼婆婆适才开这巨棺，放出这野人王僵尸，意欲谋害众人之意。
　　大魁和杰克逊也已听得骇然失色。
　　杰克逊想不到这看似弱不禁风的小师娘竟然还有这般炼制毒药的手段。而这毒药更是闻所未闻。
　　大魁却是知道这小龙女的手段，昔日在蜀中荒岗之上，一尊小小的木头鼎，便招来数万条毒蛇，将卸甲寨一众帮众尽皆杀戮。
　　小龙女出手之狠之快，让人匪夷所思。
　　大魁自来便对这小龙女心存畏惧。只是这些时日，每日里俱都与小龙女为伴，且知道这小龙女倾慕连星。是以这才对小龙女畏惧之情稍减。
　　他却不知，小龙女自从与连星相恋以来，性情大变，以往的孤僻之情已然消减泰半。一些分丘灵官龙鹤年所传的阴狠险毒的手段也尽都收了起来。
　　只是此刻小龙女被鬼婆婆无耻的手段所激，这才将这阴狠至极的引尸粉用了出来。
　　第二十章勾魂
　　而其中多半原因还是因为小龙女关心连星所故。
　　这少年几次三番不顾自己性命，搭救自己。而看自己的眼神又每每都是情深一往。
　　小龙女虽然尚未想起过去二人之间的情事，但少女芳心可可，早已经萦绕在这个少年身上。
　　这个少年的一举一动，安危存亡，此刻小龙女更是比关心自己还要加倍一些。
　　是以眼见那鬼婆婆用心险恶，处心积虑要将连星和众人置于死地。这才将引尸粉用了出来。
　　连星此时已然明白这引尸粉和昔日自己在那辽东剑冢之中所遇到的假司徒先生所使的唤灵粉殊无二致。俱都是以一种古怪法术施与其上。而后催动药粉之力，藉以召唤那些深埋地下的僵尸粽子前来勾魂索命。
　　连星心中凛然畏惧。昔日在那辽东剑冢外面被那大举僵尸围攻的情景此时似乎犹在目前。
　　这引尸粉倘然将这大秦兽王古墓之中的僵尸尽皆招了出来，恐怕于众人也是大为不利。
　　连星微一踌躇之际，刚欲说话，便听得那巨棺之中猛然一阵大震。
　　众人被那响声所惊，俱都抬头向那口巨棺望了过去。
　　只见那口巨棺一阵格格响动。
　　那颗野人王硕大的头颅已然从巨棺之中升了起来。
　　随着那颗头颅升起的还有一截巨大的身躯。
　　那野人王尸骸的身躯之上遍布黑毛，看上去恐怖异常。
　　阴森的洞窟之中，只见那野人王的尸骸从巨棺之中一步便迈了出来。硕大的头颅四下里一转。
　　众人心里都是碰碰而跳。
　　只见那野人王转过头来，望向众人所站立之处。
　　众人又是一惊。原来这野人王的尸骸面孔之上只有两个黑漆漆的洞孔。
　　――野人王的两只眼睛竟似被人活生生剜去了一般。
　　那野人王黑漆漆的洞孔扫过众人，随即望向鬼婆婆和小马二人奔走的方向。鼻端抽动了一下，似乎闻到了什么古怪的气味。
　　紧跟着便见野人王喉咙间似乎发出一阵咕噜咕噜的声音。而后迈开大步，便向那鬼婆婆和小马追了过去。
　　

第63卷 野人僵尸篇
　　第一章追杀
　　这野人王疾步如风，转眼间便即奔出十来丈远，每一步迈出足足有两丈之遥。
　　脚步踏地，更是发出咚咚咚咚的声音。
　　这野人王的脚步声便似一根石舂砸在地上一般。
　　众人听了都是骇然失色。
　　眼见着那野人王便向那鬼婆婆和小马追了过去。
　　大魁骇然之余，心里暗暗窃喜。
　　杰克逊。小龙女，连星俱都望向那野人王追去的方向。
　　只见那巨灵神将一般的野人王尸骸就在这片刻之间已然追上了那鬼婆婆和小马二人。
　　鬼婆婆和小马正行之间，突然听到身后一阵风声响动。
　　鬼婆婆只觉那风声有异，急忙停住脚步，扭头去看。
　　这一回头，鬼婆婆只吓得魂飞魄散。只见那巨棺之中的野人王尸骸早已经从那口巨棺之中爬了出来，笔直的向自己和小马这一面追了过来。
　　暗影之中，那野人王僵尸更显得狰狞恐怖。两只黑洞洞的眼孔里面似乎有一股死神的气息涌了出来。
　　这野人王浑身更是散发出一股腐臭之气。
　　那股腐臭之气中人欲呕。
　　鬼婆婆心中暗呼不好。一时间不明所以。不知道这野人王的僵尸如何会直奔自己而来。
　　自己本来预料这野人王僵尸起来之后，便会首先向离那巨棺最近的连星，大魁，四人发难。
　　谁曾想这野人王僵尸竟然将连星，大魁四人弃而不顾，转而奔向自己和小马二人。
　　这其中发生了什么变故？
　　鬼婆婆心中念如电转，心道：”莫非是那一身白衣的小龙女适才攻击自己之时耍了什么花样？可是自己为何并未有丝毫察觉？“
　　鬼婆婆心念电转之际，那野人王僵尸已然迈开大步，奔至二人身前。张开一双蒲扇般的大手，向鬼婆婆当头抓下。
　　小马站在一边，见势不好，右手一抖，袖中一道白光向那野人王僵尸疾斩而去。
　　第二章血如激箭
　　那道白光正是小马得自东洋的回旋斩。
　　鬼婆婆也在这顷刻之间，一个鹞子翻身，身子往后疾仰。于这间不容发之际，堪堪避过那野人王僵尸迅如雷霆的一抓。
　　鬼婆婆只觉一股腥风从自己面前一掠而过。似乎是那野人王的指抓间发出的腥气。
　　与此同时，小马的一把回旋斩也已砍在那野人王的肩膀之上。
　　那野人王僵尸却是毫无所觉。
　　回旋斩砍在肩膀之上，野人王只是略微顿了一顿，便即带着那把砍在肩头的回旋斩，笃自向鬼婆婆合身扑了过来。
　　小马一呆。
　　鬼婆婆仰身避过野人王一击之后，眼见野人王又自扑了上来。鬼婆婆佝偻的身子往后一弹丈许。避过野人王再次而来的攻击。
　　这一下鬼婆婆躲了开来，便将小马置于野人王僵尸面前。
　　小马不及思索，只见野人王僵尸犹如巨灵神将一般站在自己面前，浑身臭气弥漫。身上黑毛满布。黑毛之下，一个个洞孔之中似乎还有物事不住蠕动。
　　小马心中恶心欲吐。但形势逼迫于此，不得已，只有迎战。
　　当下，拔出那杆链子银枪。
　　枪锋一抖，不待那野人王僵尸反应过来，已然直扑过去。
　　这就叫攻其不意，出其不备。
　　那野人王果然中招。
　　小马的这一杆链子银枪结结实实的刺入野人王的胸膛之中。
　　那野人王却笃自不觉。张开双臂，挥动两只巨拳，向小马当头砸下。
　　小马骇然之下，右手拔出链子银枪，身子往后一弹，疾越而出。
　　链子银枪甫一拔出，只见那野人王的伤口之中犹如激箭一般，标出一股黑血。
　　黑血笔直向小马身上射了过去。
　　小马身形急闪。堪堪将那股黑血闪过。
　　那股黑血直直的喷到对面石壁之上。这才落了下来。
　　黑血之中竟似有一只白白的物事不住蠕动。
　　第三章人所不及
　　野人王僵尸喉间格格作响。片刻之后，复又咕噜一声，两只黑洞洞的眼孔落在小马身上。
　　小马心中一寒。虽然知道这僵尸无目。但适才这野人王僵尸两次纵跃而来，身手如此敏捷，竟似这洞窟暗室在这具僵尸如同俱在心中一般。
　　那野人王略一迟疑，随即又向小马扑了过来。
　　小马当即将手中链子银枪舞成一团银光，护在自己身前。
　　鬼婆婆此时也已躲到那小门之前，眼见小马和野人王僵尸纠缠在一起，当即大声喊道：”快来婆婆这里。不要跟他纠缠。“
　　小马答应一声，将手中链子银枪的光环慢慢缩小，而后缓步向后退去。
　　那野人王僵尸契而不舍，向小马和鬼婆婆追了过去。
　　这边厢，连星眼见小马和鬼婆婆被野人王僵尸纠缠，却无性命之忧，心中这才一宽。转头对大家道：”咱们快些去找那大秦兽王对的王棺。“
　　大魁摸了摸鼻子，眼睛向这洞窟四下里望了望。心中道：”这洞窟虽然如此之大，但一眼望去，这洞库之中只有这么一口巨棺，别无他物。你让我们上哪里去找？“
　　杰克逊也是一脸茫然。
　　连星眼光闪动，慢慢走到那口巨棺跟前。
　　大魁，杰克逊，小龙女也相随着来到那口巨棺跟前。
　　众人只觉的一股腐烂臭气从那口巨棺之中源源不断的涌了出来。
　　四人一时间俱都屏住呼吸。慢慢探头向那巨棺之中望去。
　　这一望不要紧，大魁和杰克逊险险要吐了出来。
　　小龙女也是急忙扭过脸去。只有连星神色如常，似乎不为所动。
　　杰克逊看到自己师傅神色不变，心中不禁暗暗佩服。心道：”这般恶心的场景，师傅竟然能毫不变色，这般镇定，真的非常人所及了。“
　　却原来这巨棺之中满满的一棺黑水。
　　黑水之中上千只白白的蚕卵不住游来游去。
　　第四章十大奇毒
　　大魁和杰克逊看着那些漂浮在巨棺黑水之中的白白的蚕卵，忍不住恶心欲吐。
　　连星确似乎不为所动。两只寒星般的眼睛盯着那巨棺黑水之中的白白的蚕卵，缓缓道：”着蚕卵或许就是云南苗疆十大奇毒之一的碧蚕卵。“
　　杰克逊吃了一惊。听师傅说起这小小的虫卵竟然是云南十大奇毒之一，心中好奇。忍住烦恶的感觉，又将目光落了上去。
　　这一望不要紧，刚刚好转又烦恶起来。
　　杰克逊连忙掉过头去。
　　大魁却是不敢再看。心中有些微微疑惑，对连星道：”连星，你说这是云南苗疆的碧蚕卵？“
　　连星眼睛望着那巨棺之中不断游来游去的虫卵，缓缓点了点头。
　　大魁心中更是疑惑不解，皱了皱眉，大魁道：”这棺中的虫子既然是碧蚕卵，缘何却是白色的？“
　　杰克逊心中也是有此一问。见大魁闻讯连星，随即掉过头来，望向连星。听他如何解释。
　　只见连星戴上手套，伸出一只右手便向那巨棺之中伸了进去。
　　旁边大魁和杰克逊都是群相侧目。
　　杰克逊更是脸上露出惊惧之色。不明白师父为何竟自探手入棺。
　　大魁惊呼道：”连星，小心。“
　　小龙女虽然心中亦是担忧之至。但转念一想，这连星历来行事谨慎，心思细密。这般探手入棺必定有因。想来连星自由应对之策。又兼连星所戴之手套乃是天蚕丝所制，入水不湿，火烧不化。的是神物。
　　料来连星不会有什么危险。
　　三人俱都不敢再看那口巨棺之中的碧蚕卵，只有将目光落在连星身上。看连星如何行事。
　　只见连星双肩微微下伏。探身下去。一只手深入棺中。
　　片刻之后，右手从那口巨棺之中伸了出来。而后只见连星右手往地上一甩。随即有两只白白的虫卵落在地上。
　　众人都是一呆，不解其故。
　　第五章碧蚕卵
　　大魁奇道：”这是做什么？……“
　　一句话还未说完，便见地上那两只白白的虫卵已然变了颜色。变成一种淡淡的青碧之色。
　　那碧蚕卵在地上翻滚几个来回之后，随即慢慢的静了下来，不再蠕动。
　　火折子照耀之下，显得甚是诡异。
　　大魁和杰克逊这才明白，原来这碧蚕卵在那巨棺的腐水之中，便是白色。一离开巨棺，便会变成青碧之色。远远望去，甚是诡异非常。
　　杰克逊看了这碧蚕卵如此古怪的情形，也是吓了一跳。
　　连星缓缓抬起头，将目光落在那口巨棺之上。
　　小龙女见连星神情专注，落在着巨棺之上，心中奇怪，心道：”难道着巨棺之中又有什么秘密吗？“
　　此时，那野人王僵尸已然追踪那鬼婆婆和小马而去。进入到适才鬼婆婆和小马隐身其内的秘道。
　　隐隐约约的似乎还能听到鬼婆婆和小马与那野人王僵尸游斗发出的碰碰撞击之声。
　　大魁和杰克逊看了几眼那碧蚕卵。
　　那碧蚕卵虽然已经静伏在地上，一动不动。
　　但大魁和杰克逊还是越看越是心惊肉跳。这碧蚕卵如此奇毒，又兼在这古墓之中千年之久，被腐水所泡，想必更是奇毒无比。
　　二人急忙转过头去。望向连星。只见连星笃自站在巨棺之边，凝神观望。似乎这巨棺之中隐藏着什么秘密一般。
　　大魁静立良久，终于忍不住问道：”这口巨棺之中有些什么？“
　　只见连星沉默良久，终于缓缓转过头来，望着众人眼睛，自左至右，依依扫了一遍，这才缓缓道：”这口棺中到没有什么秘密。但是――“一句但是没有说完，连星慢慢抬起头来，望向巨棺上方正对之处。继续道：”你们看那里――“说着用手一指这巨棺上方洞窟的顶端。
　　大魁，杰克逊，小龙女被他神情所摄，一起俱都仰起头来。向那巨棺顶部望了过去。
　　第六章悬棺
　　只见这口巨棺上方，凌空悬挂着一口黑黝黝的物事。
　　那物事悬空而挂，一动不动。看上去长而且方。看上去也似一口棺材。只不过比之下面这口巨棺小了许多。
　　这洞窟高而且阔，洞窟上方悬挂着这么一口黑黝黝的棺木，看上去突兀异常。
　　倘然不是连星指了出来，众人谁都不会发现，那野人王巨棺上面竟然还悬空挂着这么一口棺材。
　　众人都是一呆。
　　幽暗的洞窟之中，那口黑棺仿佛漂浮在半空之中一般。
　　无凭无依。就那般静静的漂浮在半空之中。
　　大魁和杰克逊心中都是冒起一股寒气。
　　这般诡异绝伦的景象实实在在的让这两个人从心底凛然生惧。
　　这口神秘的黑棺之中到底有些什么物事？
　　难道和下面这一口野人王巨棺一般藏着一个巨灵神将般的僵尸？
　　看情形却又不似。
　　大魁摸了摸鼻子，而后满腹狐疑的望向连星。
　　连星眼光闪动，缓缓道：”大魁，你把火折子灭了。“
　　大魁不解其意，但还是依言，解下口罩，向那火折子扑地吹了一口气。
　　火折子顿时熄灭。
　　着诺大的洞窟之中顿时又黑漆漆一片。
　　暗夜之中，那野人王巨棺上面的黑色小棺已然静静隐没在黑暗之中。
　　片刻之后，众人的眼睛这才渐渐适应过来。
　　连星低低道：”你们看。“
　　众人依言，抬头上望。只见在那黑棺所漂浮的位置，依稀有一块灰白色的长长的冰岩从石壁一端探了出来。
　　众人这才恍然而悟。
　　原来那口黑棺竟然是坐落在着块从石窟洞壁探出来的冰岩之上。
　　这块冰岩和着周遭冰壁颜色差相仿佛。几乎一致。是以火折子照耀出去，便看得不甚分明。
　　连星招呼大魁再次点亮火折子。
　　火光照耀之下，那口黑棺静静伫立在那冰岩之上，愈发显得神秘莫测。
　　第七章借力使力
　　连星眼望那口黑棺，缓缓道：”我上去看看。“
　　小龙女低声道：”你自己小心。“
　　连星听小龙女轻声嘱咐自己，忍不住回过头来，火折子微光照耀之下，只见小龙女脸上虽还是一副冷若冰霜的神情，只是小龙女的双眼之中却是满目的关切之意。
　　连星心中感动，向小龙女点点头。低声道：”我知道。“随即转过身来，大步向那冰岩底部走了过去。
　　大魁和杰克逊，小龙女站在原地，目光望着连星。心中都是颇为担忧。
　　连星展动身形，片刻之间便即来到那冰岩底下。仰头上望。只见那冰岩离这洞窟地面足足有二十余丈之高。
　　火光之下那一口黑棺在冰岩之上静静而卧，更是显得诡异非常。
　　连星站在冰岩之下，深深吸了一口气，拔出袖中匕首，身形往上一纵，整个身子犹如鹞子一般凌空而起。向那冰壁扑了过去。
　　眼看堪堪扑到冰壁，右手匕首在那冰壁之上用力一划。
　　那柄匕首何等锋利，这一下便戳入冰壁。
　　而后连星借力使力，身形在冰壁之上略一停留，随即三个跟头翻了上去，轻飘飘的落到那冰岩的一端。
　　连星着三个跟头其间并无停顿，端的是捷如飞鸟，轻似天鹰。看的杰克逊眼花缭乱。心中对这个小师父是佩服的五体投地。
　　连星站在那冰岩之上，只见那冰岩有三丈来宽。二十余丈远近。
　　那一口黑色悬棺便是坐落在着冰岩的尽头之处。
　　那黑色悬棺却是并无棺盖。棺木之中隐隐约约的似是一具死人的尸骸。
　　那黑色悬棺之中有一具死人尸骸并不为奇。只是那黑棺置身在二十余丈的半空之中。无凭无依。亦且棺木做黑色，理应看不到里面情状。但是连星站在黑色悬棺之前，确是影影绰绰的看到那黑色悬棺之中隐隐然有金光流动……
　　连星心中一动，凝神向棺中望去……
　　第八章金光流动
　　只见那口黑色悬棺之中，金光隐隐流动，连星双目凝注在那口悬棺之中，凝神细看。原来在那口黑棺之中赫然躺着一具黄金铸就的尸骸。
　　那黄金尸骸宛然便是一个人形。四肢皆备，五官俱全。只是在这黄金尸骸的脸孔之上，连星赫然看见那黄金尸骸的嘴巴张得大大的。似乎在仰面张口承接着什么。
　　连星心中奇怪。随即又趋前几步。凝神细看。
　　却原来这黄金尸骸果然是做张口之型。
　　两只眼睛也是做突起之状，似乎在凝神向上观望。
　　连星心中又是一动，随即抬起头来，向上望了过去。只见在这黑棺之上，洞顶黑漆漆的一片，绕是连星练过夜视之术，也是看得不甚分明。
　　连星心念电转，心道：‘这冰岩之上突兀而来一口黑棺。就已经甚是奇怪。而这黑棺之中竟然有这么一具黄金打造的尸骸，更是让人摸不到头脑。难道这一具仰口朝上的尸骸竟是隐藏着又一个不为人知的秘密？”
　　一时间想不明白。
　　连星随即不再多想，当即飞身跃了下来。
　　大魁和小龙女，杰克逊立即围了上来。
　　大魁问道：“连星，那上面可曾发现什么？”
　　杰克逊也是目光望着连星，等师父示下。
　　连星缓缓道：“那口黑棺里面是一具黄金僵尸。”
　　大魁和杰克逊都是一呆。
　　杰克逊愕然道：“黄金僵尸？”一时间没明白其中之意。
　　大魁也是一愣，随即醒悟过来，奇道：“你是说，那黑棺里面有一具大粽子，是黄金做的？”
　　连星点点头。
　　大魁只觉手心发热，一颗心碰碰而跳。咽了口唾沫，颤声道：“那大粽子果真是黄金做的？”
　　连星又点了点头。
　　大魁两眼发亮，忍不住一把抱住杰克逊，大声道：“咱们发财了。”
　　杰克逊摸了摸鼻子，一时间没有明白大魁之意。
　　第九章黄金粽子
　　大魁大声道：“咱们发财了。”
　　说着抬起手来，向上一指那口悬空而挂的黑棺，满脸兴奋道：“你没听你师父说，那口黑棺之中有一具黄金打造的大粽子。你想想，那跟真人一般大小的黄金粽子，搬到外面岂不是无价之宝？”顿了一顿，大魁又道：“便是这一具粽子，已经够咱们吃到老了。”说罢，大魁忍不住哈哈大笑。
　　连星微微皱起眉头。心道：“这个大魁，无时无刻不在思谋着寻宝之事。只是这一具黄金粽子突兀现身，出现在这口黑棺之中，恐怕并非什么好事。”
　　小龙女眼睛望见连星眉间似乎有一缕忧色，心中一动，心道：“莫非这黑棺之中的黄金僵尸身上还有什么古怪不成？”当即眼望连星，意示询问。
　　连星见小龙女目光望向自己，知道小龙女心存疑问，当即缓缓道：“这口黑棺之中的黄金粽子仰面朝天躺在棺里，只是一张嘴巴却是大张，似乎在承接着什么。”
　　大魁和杰克逊都是一愕。
　　小龙女也是眉头一皱，心中不解。
　　三人俱都是心中纳闷，不明白这一口黑棺之中放置的这具黄金僵尸有何用意？又为何仰面朝天，张口承接？
　　四人一时无语。
　　片刻之后，连星刚欲开口说话。突听数十丈外一阵腾腾腾腾脚步声响起。跟着便有一个熟悉的声音传了过来。
　　“姓连的小子，快些救我。”
　　听这声音竟然是鬼婆婆所传出来的。
　　连星，小龙女，大魁，杰克逊闻听此声。俱都抬起头来，向声音来处望了过去。
　　只见数十丈外，鬼婆婆披头散发向己方四人所站之处奔了过来。
　　鬼婆婆身后不远处，那黑衣人小马也是满身血迹斑斑，，手中笃自挥舞着那杆链子银枪。拼命抵挡那野人王僵尸。
　　那犹如巨灵神将一般的野人王僵尸便在二人身后，迈开大步，疾扑而来
　　第十章以德报怨
　　眼看那黑衣人小马手中链子银枪已经是舞动的不成章法。只是笃自凭着一股毅力顽强撑着。脸上冷汗一滴滴落了下来。
　　这般情形，只怕再过得一炷香的功夫，这小马就要横尸于地。
　　看来这鬼婆婆也是情急之下，避于无奈，这才出言向连星求肯。
　　眼看那鬼婆婆离四人越来越近。
　　鬼婆婆心中一宽。心道：“连星这小子面冷心热。不会见死不救的。”
　　大魁望着鬼婆婆和小马二人，向着己方站立之处奔了过来。不禁皱了皱眉，骂道：“他奶奶的，把老子几个人放在这里，开棺放大粽子加害咱们的是她，想不到此刻还厚着脸皮求肯咱们救她。真他奶奶的滑天下之大稽。”
　　杰克逊也在一边附和道：“师叔说的不错。师傅，咱们不救她。”
　　连星眼光闪动，望着鬼婆婆和黑衣人小马，并未答言。正自犹豫之际，大魁手中火折子突然一暗。却原来是那野人王僵尸纵身一跃，竟然从小马和鬼婆婆的头顶跃了过去，拦在鬼婆婆和小马二人之前，挡住去路。
　　鬼婆婆眼见便要奔到连星四人身侧，
　　得脱一死。谁料想这野人王僵尸竟然凭空跃了过去，拦住自己和小马的去路。心中一急，忍不住大声道：“连星，快来救我。”
　　谁知连星还是一动不动。
　　鬼婆婆心中一阵慌乱。心中骂道：“这小子难道真的变成铁石心肠了吗？”
　　她却哪里知道，这连星早已打定主意，救他们二人，只不过在相救之前，也要让鬼婆婆吃些苦头，免得鬼婆婆救出之后，不知悔改，再起恶念。
　　鬼婆婆见连星无动于衷，心中一急，大声道：“姓连的小子，我告诉你，你身上所中的尸神血煞的毒，普天下只有老婆子一人能解。”连星一动不动。
　　大魁和杰克逊闻听此言，却是浑身一震。二人将目光望向连星。
　　大魁颤声道：“连星，鬼婆婆说的可是真的？”
　　连星瞳孔慢慢收缩。自己中毒之事本不欲众人得知，可谁知到得关键时刻，着鬼婆婆还是说了出来。
　　小龙女见连星一语不发，心中一痛，眼前便是一黑。险险便晕了过去。
　　第十一章惊闻噩耗
　　小龙女颤声问道：“你真的中了这鬼婆婆的毒？”
　　连星见小龙女瞳孔慢慢收缩，眼中满是伤痛爱怜之意，心中也是一酸。轻轻点了点头。
　　小龙女只觉一颗心更加痛了。似乎是有一只手在心上使劲捏了一把。
　　这个少年为什么又是独自担当起这一份苦痛？
　　失神血煞自己曾经听爷爷说起过，据说这失神血煞之毒中了之后，有死无生。除非是施毒之人亲自施救，否则的话，数月之后，势必中毒而亡。而这连星是何时中了这鬼婆婆的毒手，自己和大魁等人却是惘然不知。连星啊连星，你为什么不告诉大家，让大家一起来担当？
　　小龙女正自心如刀绞之际，那边厢传来鬼婆婆凄厉的一声惨呼。似乎是于这片刻之间中了野人王的辣手。
　　众人凝目向鬼婆婆望去，只见鬼婆婆头发飞舞，脸上狰狞可怖，实实的便似一个厉鬼一般。只听鬼婆婆哈哈大笑道：“好，这便大家一起死了吧。”笑声也是凄厉之极。凄惨至极。
　　众人心头都是一颤。
　　小龙女和连星更是明白，这鬼婆婆话语之中更是有大家同归于尽之意。而这同归于尽更是直指连星。
　　小龙女想起连星相待自己的种种情意，心中一热，口中一声轻啸，便即纵身而起，向那巨灵神将一般的野人王僵尸扑了过去。
　　与此同时，连星也已身形一长，手中握着那柄削铁如泥的匕首，越众而出。
　　二人几乎是同时向那野人王扑了过去。
　　鬼婆婆虽然和那野人王剧斗。但依旧眼观六路耳听八方。心中始终是存着一丝侥幸。此时眼角余光见到小龙女和连星联袂而来，为自己解围，心中大喜。当即道：’姓连的小子，这是解药，给你。速速吞下。“只见鬼婆婆手一扬，一个黑乎乎的物事隔空向连星飞了过去。
　　谁料想，那野人王似乎看见那枚物事，张开巨灵大手，一把抓了过去。
　　第十二章合围之势
　　这野人王出手甚快，半空之中，众人只见一只蒲扇般的大手隔空向那枚物事劈头抓了过去。
　　小龙女一听是救治连星的解药，心里一惊，眼看那枚解药就要落入野人王手中。更是着急。
　　此时，己方四人。大魁和杰克逊尚在远处。只有自己和连星扑至野人王身前数丈之遥。而连星又在野人王一侧，离那枚解药甚远。当即手中绸带一挥，鬼婆婆和小马只见一条绿光一闪，而后迅即收了回去。
　　转瞬间之后，便即听到那野人王喉咙之间又是咕噜咕噜怪响。随即那野人王转过身来，撇下鬼婆婆和小马二人，向一身白衣的小龙女张开双臂扑了过去。
　　原来在适才顷刻之间，小龙女已然挥舞手中绸带将那枚解药卷在绸带之上，硬生生从野人王的指掌间抢了过来。
　　小龙女见那野人王向自己直扑而来，当即飘身而退。
　　野人王虽然这一步跨得甚大，但小龙女轻功神妙，转瞬间已然飘出三四丈远。
　　野人王这势如雷霆般的一击便生生落空。
　　野人王一击落空，当即停了下来。站在原地，两只黑洞洞的眼孔从左至右，缓缓从众人身上一一扫过。最后又落在鬼婆婆身上。
　　鬼婆婆暗暗叫苦，心中骂道：”这个死僵尸，想不到跟老婆子没完没了。真他娘地邪门。“
　　此时，连星已然奔至小龙女身旁，护住小龙女。
　　大魁和杰克逊都是各自掏出兵器，慢慢围了过来。
　　鬼婆婆和小马却是站在野人王身前数丈之外，六个人成合围之势。将这野人王僵尸紧紧围在其中。
　　这野人王僵尸缓缓转过头来，将两只黑洞洞的眼孔慢慢锁定在鬼婆婆身上。
　　鬼婆婆此时仗着人多势众，见野人王不再攻击，心道：”趁着这小子和小妖女他们都在，不如先下手为强。“当即对小马一使眼色。
　　小马会意，口中一声怒吼，挥动手中的链子银枪，顿时舞成一团银光。向那野人王直冲过去。
　　鬼婆婆两只干枯黑瘦的形如鸡爪的手掌一挥，一枚鬼流星带着啸声也随即向那野人王打了过去。
　　第十三章剧斗
　　连星眼见鬼婆婆和小马俱都动起手来，当即低声对小龙女道：‘龙儿，咱们一起上。”
　　小龙女点点头，一抖手中淡绿的绸带，将那枚黑黝黝的解药向连星送了过去。
　　连星伸手接了过来，揣入怀中。随即纵身跃起，手中一道白光便向那野人王背心刺落。
　　小龙女也在一边攻了上去。
　　站在不远处的大魁提起手中单刀，一声虎吼，也向野人王冲了过来。
　　还未等大魁靠近野人王僵尸的身体，耳边便即响起砰的一声枪响。跟着便有一股火药的气味在这野人王身边弥漫了开来。
　　原来在这片刻之间，杰克逊已然照这野人王的头颅开了一枪。
　　这一枪打到野人王的头颅之上，顿时将野人王的头颅打穿一个洞孔。
　　一股黧黑色的液体从那野人王尸骸的头颅之上的洞孔之中流了出来。
　　其时，枪响之后，鬼婆婆的一枚鬼流星也在野人王尸骸的胸口爆了一个碗口般大的洞。洞孔之中也是咕咕流出黑液。
　　那野人王尸骸全身一震，似乎是被这两下突如其来的袭击所惊，一时呆住。转瞬间野人王便挥起双臂，一条遍生黑毛的长臂猛地向鬼婆婆当头砸落。
　　小马手中那杆链子银枪正自挥起，顿时将野人王的这一条长臂严严实实的缠了起来。
　　野人王暴怒之下，另一只手臂立时抓住那杆链子银枪的链子一端，两只手臂奋力回夺。
　　小马只觉一股大力从链子银枪彼端传了过来。
　　当即运气于臂，和这野人王奋力一抗。
　　可是这野人王尸骸似乎经过千年药液浸泡，更加力大无穷。这硬生生一拽，小马只觉整个身子身不由己的向那野人王僵尸奔了过去。
　　鬼婆婆吓得面色惨白，急道：“乖孙子，快撒手。”
　　小马猛地将手中链子银枪一松。
　　那野人王一条臂膀缠着链子银枪蹬蹬蹬蹬向后退了开去。
　　第十四章风水轮流转
　　这野人王连遭数下袭击，胸口头颅接连破了两个洞孔，却是毫无所觉。
　　众人心头都是一沉。
　　眼看着那野人王脚步向后，蹬蹬蹬蹬退了开去。站在野人王身后的大魁和杰克逊连忙躲了开来。
　　野人王退出十余丈外，这才停了下来。
　　脚步站定，野人王两只黑洞洞的眼睛望着众人，众人身上都是一阵寒意掠过。
　　心中均道：“这野人王刀枪不惧，到底该如何应对才是？”
　　小龙女心道：“这野人王看来也是不畏毒物。自己的护体神龙也无能为力。”到底该如何将这野人王除去，小龙女也是心中暗暗发愁。
　　小龙女，大魁，杰克逊尽都将目光望向连星。
　　此时，三人俱都希望落在这聪明机敏的少年身上。
　　连星却是目注那野人王，脸上神色郑重，缓缓摇了摇头。
　　大魁和杰克逊心头都是一凉，心中俱道：“看来便连连星对这野人王也是无能为力。这倒如何是好？”正自彷徨无计之际，那野人王喉咙之间又自发出格格声响。响声未绝，那野人王已然迈开大步向鬼婆婆和小马追了过来。
　　鬼婆婆心中暗暗叫苦。急忙展动身形，向远处掠了过去。
　　一边跑，一边口中骂道：’直娘贼，跟老婆子没完没了。真他奶奶的邪门。“
　　大魁见那野人王直向鬼婆婆追了过去。心中却是大乐。心道：”原先自己每次遇到这山魈粽子的时候，那些粽子之流总是舍弃别人不追，对自己是穷追不舍。眼下风水轮流转，这野人王今日对着这个阴险狠辣的鬼婆婆苦苦追赶不放。真是老天有眼。“
　　大魁越想越是高兴。饶有兴味的站在一边看着野人王向鬼婆婆和小马追了过去。
　　小马手中兵刃已失。但见那野人王向鬼婆婆和自己这方追赶而来。当即也是纵身而起，和鬼婆婆沿着这洞窟兜起圈子。
　　那野人王在二人后面紧追不舍。
　　火光映照之下，野人王脸上黑水直流，黑水之中似乎还有白白的虫卵蠕动。
　　此情此景，看上去恐怖异常。
　　第十五章引火烧身
　　鬼婆婆边骂边逃。
　　小马失了兵刃，无奈之下，只有紧紧跟随鬼婆婆后面。
　　那野人王穷追不舍。
　　鬼婆婆一瞥眼间，看见大魁脸上带着笑意，站在远处的洞窟旁边。心中大怒。心道：”好小子，你竟然幸灾乐祸。“她却全然忘了，这穷凶极恶的野人王乃是她自己招之出来的。
　　鬼婆婆心念一转，当即迈开脚步斜刺里一转，便向大魁和杰克逊所站的方位奔了过去。
　　那野人王随即跟在后面，相随而来。
　　大魁尚在开心之际，突见鬼婆婆一个转身，向自己和杰克逊所站立的位置奔了过来。怔了一下。一转念之后，这才明白，这鬼婆婆乃是要将这野人王的僵尸引向自己。
　　大魁心中暗自咒骂。骂鬼婆婆也骂自己：”这死老乞婆，竟然这般歹毒。这一面己方四人尽都在援救与她，没料到她却将野人王引向自己。哎，这一切都怪自己，那野人王追逐鬼婆婆，自己暗中得意好了，何苦于脸上显现出来，让这鬼婆婆心生怒意，这一下不是引火烧身吗？
　　大魁眼见那野人王犹若一团黑风一般逼将过来，哪敢直樱其锋。当即招呼杰克逊：“快些闪开。”
　　杰克逊闻言，按动扳机，又开了两枪。而后在枪声过后，迅即向左面奔了过去。
　　大魁也向右面洞窟深处奔去。
　　鬼婆婆不管不顾，只是一心一意向大魁追去。
　　鬼婆婆打定如意算盘：“自己追赶大魁，自会将野人王引得也追赶而来。连星势必不会见死不救。”
　　这幽暗漆黑的洞窟之中，只见大魁手持火折子一阵风般向右面而去。
　　黑暗之中，火光映目。
　　火光下，大魁身后鬼婆婆，小马紧紧跟随。再其后。便是那巨灵神般的野人王睁着一双黑洞洞的眼孔犹如鬼魅般疾奔而至。连星心中暗暗叫苦。
　　这野人王究竟该如何除去，连星心中实是无有良策……
　　第十六章死里逃生
　　大魁边跑边往后看。这一望不要紧。只见后面一串人赶了过来。
　　大魁是又急又气。忍不住骂道：“老乞婆，你能不能不要跟着我。该去那去那。”
　　鬼婆婆嘿嘿笑道：“不能。”这两个字倒是说得干净利落。
　　大魁怒火上冲。当即停了下来，转过身去，大声喝道：“你奶奶的，跟老子较劲么？”提起手中单刀，便向迎面赶来的鬼婆婆一刀砍了过去。
　　鬼婆婆哈哈一笑。身形往一边一闪，嗖的一声便即掠过大魁，飞身掠到大魁身后数丈之外停了下来。
　　大魁这一刀顿时落空。刚要收回。眼前又是一个黑影飘过。
　　大魁眼睛望的明白，那个从自己身前一掠而过的却是小马。
　　大魁刚要收势向一边闪了开去。眼前一阵咚咚咚咚脚步声响，跟着便见那野人王已然逼近到自己身前数丈。
　　大魁便是转身想逃，也是不及。
　　大魁一横心，手中单刀向那野人王兜头劈了过去。
　　那野人王右臂挥起，右臂上卷着的那根链子便即向大魁手中单刀荡了过来。
　　只听洞窟之中当得一声大震。
　　大魁只觉虎口剧痛，手中单刀险些拿捏不住。
　　这野人王的气力竟然如此之大！
　　那野人王右臂一挥之后，随即伸出左掌。变掌为拳，一拳带着呼呼风声，向大魁当头击落。
　　大魁大吼一声，手中单刀脱手向那野人王僵尸当胸劈去。跟着身形便即后跃。
　　千钧一发之际，堪堪避过这野人王势若雷霆的一击。
　　那野人王一击不中，身形顿时停住。
　　大魁手中那柄单刀破空而至。扑的一声，刺入野人王的胸膛。
　　野人王依旧动也不动。
　　大魁迅即奔出十余丈外，站定身形，这一下死里逃生，只觉得一颗心笃自碰碰而跳。
　　回头看时，只见那野人王站在十余丈外，胸口自己刺中的那一柄单刀刀锋笃自雪亮。
　　第十七章重施故技
　　那柄单刀在这瞬息之间仅只刺入一尺，余下二尺笃自露在外面。
　　野人王左臂抬起，抓住那柄单刀，往后一用力拔了出来。跟着猛地一甩。那柄单刀带着一股破空的锐啸，向大魁笔直飞了过来。
　　大魁将头一低，那柄单刀嗤的一声刺入大魁身后的石壁之上。
　　这一下竟然比大魁刺入野人王胸口的那一下还要深。竟而刺入两尺。
　　余下一尺雪亮的刀锋露在外面。刀柄不住颤动。
　　大魁骇然失色。
　　这一刀倘若刺在自己身上，岂不是会贯胸而过？
　　那野人王一刀掷出，随即飞身向大魁扑了过来。这一扑竟是直接向大魁所站立之处。这野人王竟不似无目的僵尸。
　　大魁骇然之下，转身便逃。
　　鬼婆婆站在另一边，嘿嘿冷笑。心道：“这不是适才你幸灾乐祸老婆子的时候了。”
　　大魁正自惊慌失措，奔逃之际，忽听连星大声道：“大魁，往这里跑。”
　　大魁一抬头，却见连星，小龙女，杰克逊站在一起。正自向自己招手。
　　大魁心中一动，心道：“难道连星已然有了破解这野人王之术？”只听身后蹬蹬蹬蹬脚步声响，那野人王已然迈开大步追了过来。
　　大魁当即不再多想，向连星三人所站之处狂奔而去。
　　其时，大魁和连星三人所站之处其间相差五六十丈距离。
　　大魁这一路狂奔，这五六十丈距离似乎只一瞬间便即奔了过去。
　　奔到中途之时，大魁眼角一瞥，似乎看到一尊小小的木鼎放在洞窟的石地之上。看上去有些眼熟。奔到三人身侧，这才想起，似乎那尊小小的木鼎乃是小龙女之物。
　　昔日，小龙女便曾经以这木鼎要了卸岭寨数百名帮众的性命。
　　大魁当日一见便即深深烙入脑海之中。对之实在是有若蛇蝎一般，即畏且惧。
　　难道今日小龙女又要重施故技，以这小小的木鼎将这巨灵神将般的野人王杀却？
　　第十八章奇谋秘计
　　大魁奔至连星身侧，站定，这才长吁一口气。无论如何，站在连星身侧就是感觉安心许多。
　　鬼婆婆和小马站在数十丈外的洞窟边缘，眼望连星四人。
　　不知者四人聚在一起有何用意。
　　鬼婆婆心道：‘只要那野人王不再追袭于己，那便无干。“
　　看小龙女神情专注，连星脸色凝重，杰克逊惶恐，大魁惴惴不安的样子，似乎还是没有十足把握。鬼婆婆心中不免也有些惴惴不安起来。
　　却原来，适才小龙女正自百般无计之时，突然心中一动，想起自己怀中所带的那尊小小的木鼎。
　　那尊木鼎乃是分丘灵官龙鹤年所制，善能聚集各种毒物。
　　这四足木鼎之中储以香料，一经点燃，便会发出一种异香。异香所到之处，便会将各种毒物俱都招将过来。
　　小龙女心中灵光一闪，便是要以这四足木鼎试试看能不能将那野人王体内的碧蚕召将出来。
　　是以小龙女便趁大魁和野人王周旋之际，将这四足木鼎取了出来。悄悄点燃。而后放在洞窟中央。和连星，杰克逊退出数十丈外。这才招呼大魁过来。
　　连星四人，鬼婆婆小马二人此时俱都将目光落在哪野人王身上。
　　看这野人王如何行动。
　　只见那野人王凝立片刻，硕大的头颅转动了几下。似乎在找寻什么。
　　片刻之后，这野人王便即迈动步伐，一步一步向那木鼎所在之处走了过去。
　　鬼婆婆鼻中隐隐约约闻到一股淡淡的香气从那四足木鼎之处散发过来。
　　鬼婆婆和小马心中一动。二人对望一眼，心道：”这野人王不再追击于己，莫不是这小小木鼎之中的香气所发出的缘故？“
　　二人心中怦怦而跳，俱都目不转睛的望着那一尊小小的四足方鼎。似乎这一尊小小的方鼎之中有一股神秘莫测的力量，正自强拉着野人王向它而去。
　　第十九章虫海
　　众人心中都是碰碰而跳。谁也不清楚这一尊小小的四足方鼎能不能挡得住那巨灵神将一般的野人王。
　　只见那野人王大步流星走到那一尊木鼎跟前，竟然迈步走了过去。
　　众人心中都是一沉。
　　小龙女也是心中紧张，心道：”难道这尊木鼎对这野人王没有效力？“心中惶惑，不知如何是好。
　　正自焦急之际，突见那野人王走过那尊木鼎之后，忽而又停了下来。
　　此时的野人王距离那尊木鼎只有一丈来远。那尊木鼎冒出的那一缕幽香笔直向上。
　　野人王似乎被那一缕幽香吸引，停住脚步。继而慢慢向那尊木鼎靠近。
　　众人的一颗心又提了起来。
　　只见那野人王走到那尊木鼎跟前，站定下来。两只鼻孔似乎翼张起来。
　　又过的一瞬间的功夫。只见从那野人王的鼻孔之中，还有那两只黑洞洞的眼孔之中，被大魁刺破的胸口大洞，头顶的伤口之中潮水一般涌出来无数只雪白的蚕卵。
　　那些蚕卵争先恐后扑到那尊木鼎之上，登时将那尊木鼎淹没。
　　片刻之后，那些白白的蚕卵越聚越多。小小的四足方鼎已然不见一丝影踪。淹没在虫海之中。
　　站在一边的野人王摇晃了几下身躯，扑通一声倒在地上。瘫作一团。似乎再也起不来了。
　　众人看得是心惊肉跳。
　　这才明白，原来这野人王僵尸全是靠那些碧蚕卵撑起身躯，碧蚕卵一去，这野人王尸骸顿时失去依凭，散做一堆尸骸。
　　那些白花花的蚕卵笃自围在一起，翻翻滚滚。
　　大魁和杰克逊看得甚是恶心。急忙转过头不再去看。
　　连星望向小龙女，眼神之中露出感激之色。沉声道：”龙儿，多谢你了。“
　　小龙女摇摇头，柔声道：”你救我不止一次，我救你一次又算得了什么？“
　　连星心中一阵暖流涌动。低低道：”只是可惜了你那个木鼎。“
　　小龙女柔声道：”不碍事的。赶明个，叫我爷爷再做一个。“
　　一语既出，忽然想起，自己已经和爷爷天人永隔，顿时心里一阵黯然。
　　

第64卷 记川神水篇
　　第一章口蜜腹剑
　　忽听远处鬼婆婆大声喝道：”笃那两个娃娃，如此凶险时刻，还有如此闲情逸致么？“
　　小龙女和连星心中俱都是一凛。
　　连星心道：”这鬼婆婆说的甚是。此时此刻，众人俱都还未脱离险境。
　　当务之急，还是先找到这大秦兽王的王棺和那记川才是。“当即转过头来，招呼大魁，杰克逊道：”咱们走。小心一些，莫要碰到那碧蚕卵。“
　　大魁和杰克逊点点头。
　　四人当即由连星带队，沿着洞窟的一侧，慢慢向前走去。片刻之后，便即和鬼婆婆，小马二人凑到一起。
　　大魁奔到那洞壁一侧，拔下自己那一柄单刀。
　　那一柄单刀被野人王僵尸掷入两尺来深，大魁费了九牛二虎之力这才拔了出来。
　　小马那一杆链子银枪却笃自在那野人王散落的尸骸一侧地上。
　　小马甚觉可惜，但那野人王尸骸离那碧蚕卵如此之近，小马为了免生枝节，还是不去拾取于它。
　　大魁手持那柄单刀，回到众人跟前，站定之后，上上下下望着那鬼婆婆。两只眉毛扬起甚高。
　　鬼婆婆瞪了大魁一眼，沉声道：”傻小子，看婆婆作甚？“
　　大魁瞪大圆眼，大声道：”老乞婆。我们救了你，这一次你不会再给我们下毒了吧？“
　　鬼婆婆听大魁问的如此直接，脸上情不自禁也是一红。好在这洞窟里面甚黑。
　　大魁手中的一根火折子也是来回晃动。照不清鬼婆婆脸上的神情。
　　鬼婆婆嘿然一笑道：”傻小子，这个你大可放心。婆婆既然已经给了你们解药，便不会再行出手。你们既然救了婆婆，婆婆感激尚且不尽，岂能反而再次加害于你们？你看婆婆像那般无耻的人么？“
　　大魁复又瞪了鬼婆婆一眼，道：”谁知道你心里打什么鬼主意。“
　　鬼婆婆哈了一声，不再说话。
　　连星淡淡道：”但愿婆婆这一次言而有信。“
　　第二章一平如镜
　　鬼婆婆嘿嘿一笑道：”这个自然。“
　　连星点点头，道：”既是如此，咱们走吧。“
　　连星回过头来，看了看数十丈外的洞窟地上，无数只白花花的蚕卵还在翻翻滚滚的蠕动。
　　小龙女的那一尊四足方鼎怕是寻不回了。
　　心中思衬道：”看来只有以后再徐图回报了。“
　　连星带领众人沿着洞窟一侧，慢慢向前而去。复又行出数十丈开外，只见前方洞窟一侧竟是一面光滑的石壁。
　　这一面石壁宛似一面镜子一般。而这一面镜子之中依稀仿佛看到一个人影。
　　众人都是一呆。
　　大魁心中好奇，忍不住握着手中火折子，向前走出几步，来到那宛如镜子般光滑的石壁之前。
　　众人相继跟了上来。
　　来到这石壁跟前，大魁举起手中火折子一照，那石壁上的人影竟突然不翼而飞。
　　似乎那人影从来就未曾出现过一般。
　　大魁揉了揉自己的眼睛，几乎是怀疑自己的眼花。
　　定睛再看，那石壁上还是一平如镜，那个人影踪迹皆无。
　　大魁心中一股寒气慢慢涌了上来。心中道：”难道有鬼？“目光望向连星。
　　只见连星也正目注石壁，凝神思索。
　　大魁低声道：”连星，你看这石壁好生古怪。“
　　连星点点头。
　　转过头来，对鬼婆婆道：”婆婆，你可看出什么端倪？“
　　鬼婆婆眼珠一转，心道：”好小子，考较起你家婆婆来了。“只是鬼婆婆自己看了这些许时刻，也未曾看出什么古怪之处。当即哈哈一笑道：”老婆子年岁大了，耳聋眼花，这石壁难道还有古怪么？“一句问话，轻轻松松的将这个烫手山芋递了回去。
　　小马一直站在鬼婆婆身边，一语不发。此时皱了皱眉，似乎想起了什么，突然道：”这位小兄弟，你把火折子灭了，咱们再看看，有什么变化没有？“
　　大魁心中一动，心道：”难道这面石壁真的是要没有任何光亮以后才可以看得到刚才的哪一个人影？“
　　第三章阴刻
　　大魁将目光望向连星。
　　连星和大魁对视一眼，点了点头。
　　大魁随即张开口，噗地一下将那火折子吹灭。
　　洞窟之中，四下里顿时黑漆一片。
　　六个人俱都隐没在黑暗之中。
　　十六只眼睛俱都落在那一堵光滑如镜的石壁之上。
　　片刻之后，适才还空无一物的石壁之上赫然现出一个淡淡的人影。
　　那人影如常人一般大小。纤腰一束，竟似一个女子。
　　而那女子身旁似乎还有数行密密麻麻的字迹。
　　众人又是一呆。
　　杰克逊摸了摸鼻子，奇道：”师傅，这是怎么回事？“
　　连星沉声道：”或许这是对面石壁反射的结果。“
　　众人闻言俱都一震。
　　随即目光跟着连星慢慢转了过去。
　　只见在这面石壁对面数十丈外的洞窟一侧，石壁之上宛然也有一具人像。那一具人像在这黑暗的洞窟之中闪闪发光。
　　众人心中俱都甚是好奇。
　　适才众人走过来的时候，似乎并未发觉那一面石壁还有一具发光的人像。
　　这究竟是怎么回事？
　　连星和小龙女，鬼婆婆，大魁对视一眼，其余三人都是缓缓摇了摇头――
　　三人也是不解其故。
　　连星眼光闪动，慢慢挪动脚步，向那一面石壁走了过去。
　　众人俱都跟在后面，相继走了过去。
　　片刻之后，众人便都来到那一面石壁跟前。
　　抬目看去，只见那一面石壁之上的那一具人影笃自闪闪发光。
　　众人凝神望去，这才发觉那一具人像似乎涂抹了一些特殊的物事。以致那一具人像在黑暗之中这才会发出亮光。
　　连星低声道：”大魁，你点亮火折子。“
　　大魁依言把火折子点亮。
　　火光照耀之下，那一具发光的人像随即又隐没在光亮之下。
　　石壁之上，适才显现人像之处只余一些隐隐的凸起的纹路。
　　在那人像左侧下面却赫然现出四排阴刻的文字。
　　那四排文字字体皆做长方之形，笔画粗细如一，看上去雍容典雅。
　　连星，小龙女，鬼婆婆，小马四人俱都将目光落在哪阴刻文字之上。
　　看了盏茶时分，四人的脸色渐渐凝重起来。
　　第四章宏愿
　　大魁奇道：”怎么？“
　　杰克逊也是满腹疑团。不知道这四人看了这石壁阴刻文后为何脸色俱都凝重起来。
　　连星目光从那阴刻石壁之上慢慢收了回来。缓缓道：”这石壁之上写的是这大秦兽王的事迹。“顿了一顿，又道：”这其中又和那记川忘川有关。“
　　大魁和杰克逊更是奇怪。
　　大魁喃喃道：”你是说这石壁之上乃是写的大秦兽王的事情么？“
　　连星点点头，道：”不错。“
　　大魁更是心生好奇。目光望向连星，等连星述说。
　　连星缓缓道：”据这石壁之上文字所载，这大秦兽王生前有一爱妃，名叫柔姬。一直伴随在兽王左右。跟随这这兽王南征北战，寸步不离。直到兽王兵败以后，亦随兽王来到这珠峰脚下，雪山之旁。和兽王始终在一起。
　　兽王感其情意，这一生遂不再娶，发誓终生只守着这一个女子。
　　二人在这雪山之中过着神仙般的日子。终日逍遥快活。奈何天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　这柔姬得了一种怪病。身边的人俱都不识。便连兽王这终日相伴身边的爱侣也是全然不识。
　　兽王痛苦万分，发誓一定要在有生之年找到能够治愈柔姬这种怪病的药方。
　　于是，这痴情万般的大秦兽王便即派人四处打探。看看有没有能够治愈这种怪病的方法。
　　天不负人，历经多年之后，大秦兽王终于找到治愈柔姬身上怪病的这一种方法。
　　大魁听到这里，心中一动，忍不住脱口而出道：“难道那大秦兽王也知道这记川水能够治愈那怪病？”
　　连星点点头，道：“不错。这大秦兽王也得到手下讯息，这记川之水便能治愈那柔姬的怪病。而那记川便在这珠峰的一个密不透风的山洞之中。
　　大秦兽王随即发下宏愿，一定要找到那记川之水。就算要终此一生，也一定要找到。”
　　第五章情痴若此
　　连星顿了一顿，继续道：“后来，这大秦兽王在十五年后终于找到这记川的所在。
　　大秦兽王进到这洞窟之中，找到那记川之水，赫然发觉那记川之水甚是缓慢。竟似终年只滴落少许。
　　这该如何是好？
　　大秦兽王苦思良久，终于被他想出一个办法。便是以黄金打造一个金人。
　　这金人仿照自己的身形五官而制。而后将这金人嘴巴张开。承接在那记川之水的下面。
　　如此一来，那记川之水便慢慢蓄积，终有一天会储够救治柔姬。
　　大秦兽王满心欢喜等待那一日早早到来。谁知天不从人愿，那柔姬未及等到记川之水，便已经缠绵病榻，忽忽一日撒手人寰。
　　大秦兽王心伤欲绝，不久之后，便追随那柔姬而去。
　　这大秦兽王的属下，便将兽王埋葬于这个山洞之中。
　　这山洞于兽王生前便已经修筑经年，做兽王百年之后葬身之所。
　　其间的种种规制虽然不若中原帝王之陵恢弘阔大，但也颇具规模。
　　这大秦兽王死后和自己最心爱的女人同穴而葬，应该也算是不枉了。
　　连星说到此处，停了下来。言语之中不胜唏嘘。
　　大魁和小龙女，杰克逊俱都是默然无语。
　　众人谁也想不到这大秦兽王竟然如此痴情。
　　鬼婆婆嘿然一声，干笑道：”呵呵，想不到这大秦兽王痴情若此，倒是让老婆子好生相敬。也罢，老婆子就放过你一马。“
　　大魁怒目瞪了鬼婆婆一眼，心道：”你这老乞婆，到如此关头，还是这般嚣张。真莫如刚才劝连星不去相救于你。让你死在那野人王的大粽子手里。“
　　杰克逊默然片刻，心中突然想起一事，忍不住兴奋道：’师傅，那不是师娘有救了？”
　　大魁听杰克逊这一句话，也猛然想起，当即大声道：“是啊，连星，那记川之水是不是在那口黑色悬棺之内？”
　　连星点点头。目光转向小龙女。
　　小龙女也是心中一颤，心道：“这记川之水既然在此，那自己的这个怪病岂不是就要霍然而愈？”
　　第六章记川之水
　　小龙女想至此处，一颗心情不自禁也是碰碰而跳。
　　连星沉声道：“据这阴刻文字所载，这黑色悬棺内的金人便是大秦兽王承接那记川之水所铸。咱们现在就去看看。”言语之中，也是掩饰不住兴奋之意。
　　大魁，杰克逊，俱都点头。当即跟随连星向那来时路走了回去。
　　鬼婆婆眼珠转了几转，向小马示意，也跟随而去。
　　众人一路急行，片刻之后便即来到那黑色悬棺之下。
　　连星仰起头，向那黑色悬棺望去。
　　只见那黑色悬棺依旧停靠在那数十丈高的冰岩之上。
　　连星心中砰砰乱跳，心道：“适才自己上去那冰岩之时，并未看到有任何水流的痕迹啊？难道那记川之水还隐藏在洞窟之顶？”
　　连星沉吟片刻，对大魁，小龙女，杰克逊三人道：“你们在这等我。我去那冰岩之上一探。”
　　大魁，杰克逊点点头。
　　小龙女低低道：“你自己小心。”
　　连星向小龙女望了一眼，点了点头。而后施展移形换影神功，脚步向那冰岩之下，如飞般奔了过去。
　　转瞬间，便即奔到那冰岩底下。而后更不停留，一纵身，整个身子斜飞而起。嗖的一声便即贴到那冰壁之上。宛如一只壁虎一般，转瞬间便即爬了上去。
　　连星站到那冰岩之上，眼望着冰岩尽头那一口黑色悬棺，一颗心跳的愈发厉害起来。
　　连星强自按捺心跳，一步一步向那口黑色悬棺走了过去。
　　这二十余丈的距离，连星每行进一步，便觉得离那救治小龙女的希望又近了许多。
　　终于来到那口黑色悬棺跟前，只见那口黑棺之中依旧金光灿灿，那一具金人依旧仰面朝天躺在棺材之中。
　　金人浑身透着一股凝重肃穆的气息。
　　连星瞳孔慢慢收缩。深深吸了一口气，这才缓缓俯下身去，向那金人口中望了过去。
　　第七章冰岩之上
　　只见那金人口中隐隐约约有光亮闪动。连星凝目望去，果然看见在那金人口中积着一汪清水。
　　连星大喜之下，忍不住颤声道：“龙儿，这里果然有记川之水――”
　　小龙女闻听之下，也是心中大喜。
　　大魁和杰克逊也是兴奋异常。众人费劲千辛万苦，终于找到这记川之水，你让众人如何不高兴？
　　大魁对小龙女道：“龙姑娘，你还不快去上面。喝了那记川之水，也好早日解了你这怪病。”
　　小龙女点点头，向上望去，只见数十丈冰岩上面，连星凌空而立。正在向自己挥手示意，让自己上去。
　　小龙女心中也是兴奋异常，当即施展轻功，飞步奔了过去。片刻之后，便即来到那冰岩之下。眼睛望了望那冰岩，只见这冰岩甚高，自己又未曾修习过壁虎游墙功。不能如连星一般轻而易举的爬上冰岩。
　　便在此时，连星已然由冰岩一端飞身来到这边，对小龙女道：“我来接你上去。”
　　小龙女摇摇头，道：“不用，我自己可以上去。”原来在这顷刻之间，小龙女已然想好了上这冰岩之法。
　　小龙女一抖手从衣袖之中飞出一根淡绿色的绸带，跟着左手也是轻轻一挥，左手袖中也是轻轻飞出一根淡黄色的绸带。
　　小龙女双手一搭，在这淡绿绸带和淡黄绸带之上打了一个结。而后抓住绸带一端，一挥手，这根双色绸带立时向上笔直的飞了出去。转眼之间，已然搭在这洞窟石壁一侧的一角凸起之上。
　　小龙女微一用力，整个身子立时翩翩飞起，在半空之中连番两个跟头，轻飘飘的落在冰岩之上，连星面前。
　　这般轻功又是让杰克逊看得矫舌不下。
　　连星一把握住小龙女的纤纤素手，小龙女向连星微微一笑。眼睛之中也是满储笑意。
　　微笑之中也带着一丝丝的柔情蜜意。
　　站在冰岩之下的鬼婆婆是看得牙根紧咬，心中暗骂：“死丫头还有那连星这个臭小子，竟然这般幸运，找到那记川之水，看来在这洞窟之中是辖制他不得的了。只有徐图后计。”
　　第八章飞流
　　冰岩之下，鬼婆婆，小马，杰克逊，大魁四人仰头而望。
　　只见连星和小龙女站在冰岩之上，黑暗之中，小龙女一袭白衣飘飘，伴随在连星身侧，显得是那般出尘脱俗。
　　二人宛然便是一对壁人。
　　鬼婆婆一时间自惭形秽。
　　小马暗暗欣羡。
　　大魁和杰克逊更是看得有些痴了。
　　大魁心道：“几时我也有如此福分，也能找到一个和龙姑娘一般的女子，那便不枉此生。”
　　连星握着小龙女的纤纤素手，一步一步走到那口黑色悬棺跟前。
　　小龙女的一颗心愈发紧张起来。
　　连星伸出右手，一指洞顶，对小龙女道：“龙儿你看。”
　　小龙女顺着连星手指的方位望去，借着洞窟下面大魁手中火折子的光亮。小龙女只见在那黑漆漆的洞顶之上，似乎有一个小小的洞孔。
　　那洞孔看上去仅只又有手指粗细。正自凝神观望之际，只见那一眼洞孔之中募地掉下一滴水滴。
　　那一滴水滴从空而落，不偏不倚正正落在那黑色悬棺之中那一尊金人的口中。
　　小龙女的瞳孔慢慢收缩。
　　连星颤声道：“龙儿，喝了这记川之水，你就会想起所有的一切。”
　　小龙女点点头。自己和这少年之间的种种情事，转瞬间便将有了答案，小龙女的心中优势忐忑，又是惶恐，又是兴奋……诸般感觉纷至沓来。
　　连星凝望着小龙女的眼睛，黑暗之中，小龙女的两只眼睛便似星辰一般熠熠放光。
　　连星也是兴奋异常。
　　连星轻声道：“龙儿，张开口。”
　　小龙女依言，张开樱唇。
　　连星右掌深入黑色悬棺之中，在那金人肩膀用力一按。
　　连星内力到处，只见那一尊金人身上一动，跟着便见一股银白色的水流从那金人口中激射而出。
　　那一股水流弯成弧形，向小龙女的口中飞去。
　　第九章围攻
　　小龙女张口将那股银白色的水流吞了进去。
　　连星见小龙女喝了一大口之后，随即不再催动内力。
　　那金人口中飞出的那一股水流也随之落了回去。
　　连星低声问道：“够了吗，龙儿？”
　　小龙女将那一口记川神水咽了下去，这才点了点头。
　　连星心中这才放下心来。而后目不转睛的盯着小龙女，看看小龙女在喝了这记川之水之后有何变化。
　　小龙女只觉那一股水流吞入肚中，初时有一股清凉之意在腹中四下蔓延，片刻之后，那股清凉之意渐渐消退。代之而起的是一股火热。
　　那股火热在小龙女的腹中又持续了片刻之后，随之又转为一片清凉，如此三番之后，小龙女的腹中渐渐归于平静。
　　大魁忍不住在下面大声唤道：“龙姑娘，你想起了什么吗？”
　　小龙女摇摇头。
　　大魁何杰克逊对望一眼，心中都是颇为失望。
　　大魁心道：“看来这记川之水并不像传说中那么神异。”
　　连星心中也是略略失望，但随即安慰小龙女道：“龙儿，想来这记川之水并不是饮用了立时生效。想必再过些时候你就可以想起过去所有事情。”
　　小龙女叹了口气，道：“但愿如此吧。”
　　二人之间一时俱都无语。
　　冰岩之上，小龙女悄悄伸出手去，慢慢握住连星的手。
　　连星浑身一震，抬头望去，只见小龙女也在望着自己。
　　小龙女的眼中此时已然没有一丝失望，有的只是一抹坚定的神情。似乎在说――只要和你在一起，纵然想不起来又有何妨？
　　连星心中一暖。何小龙女互握的一只手紧了一紧。似乎也是在向小龙女示意――我明白……我心何尝不是如此……
　　二人一语不发，两颗心却已经彼此交融……
　　二人正自缠绵之际，忽听冰岩下面大魁一声惊呼――不好！
　　小龙女和连星俱都吃了一惊，低头向下面望去。只见下面大魁，杰克逊和鬼婆婆，小马所站之处，二十余丈之外，已然密密麻麻的围了一圈碧油油的物事……
　　第十章束手无策
　　连星凝神望去，只见那围在大魁等人身旁的那一圈碧油油的物事，原来竟然是被小龙女那一口木鼎吸引出来的碧蚕卵。
　　那碧蚕卵身在野人王身体之中的时候，便做白色。离开野人王尸骸之后，时间一久，便变成碧绿之色，看上去诡异非常。
　　这碧蚕卵悄无声息的爬到众人身侧，众人一时间俱都将目光落在小龙女何连星身上。竟而未及发觉。待得发觉，那无数只碧蚕卵已然潮水一般涌了过来，将众人严严实实的围了起来。
　　大魁骇然四望，只见那碧蚕卵已然将三面包围，只余靠近上有黑色悬棺的那一块冰岩石壁。
　　杰克逊眼望那密密麻麻的碧绿蚕卵，心中一阵发毛。忍不住颤声道：“师叔，咱们怎么办？”
　　大魁低声骂道：“他奶奶的，你这可把老子问住了。老子也不知道怎么办？”
　　这杰克逊听大魁口中老子老子的乱叫，他倒也不以为忤。
　　这般危急时刻，杰克逊只想着如何逃生，那里顾得上其他？
　　鬼婆婆心中暗骂，小马眉头紧皱，二人一时间也都是手足无措。
　　饶是鬼婆婆诡计多端，身处这般绝地，也是束手无策。
　　眼见那碧蚕卵缓缓向众人围了过来。连星急忙大声唤道：“大家快到这冰岩底下。”
　　大魁，杰克逊闻听连星大声呼唤，当下不及多想，转过身来，拔步便向那冰岩底下奔了过去。
　　鬼婆婆何小马也是不甘落后，紧随大魁，杰克逊二人向那冰岩之下奔了过去。
　　片刻之后，四人便即奔到那冰岩之下。
　　那无数只碧蚕卵也是紧随其后，慢慢向冰岩下面追了过来。
　　大魁回头一望，见那些碧蚕卵跟的甚紧，心中着急，跺了跺脚道：“连星，你快想个办法。”
　　连星皱起眉头，道：“你的包裹中不是有飞虎爪吗？”
　　大魁这才想起。哦了一声。脸上一片绯红。
　　自己见到这密密麻麻的碧蚕卵，一时间慌了手脚，竟然忘了自己包裹中的飞虎爪。
　　第十一章水泄不通
　　大魁掏出自己包裹之中的飞虎爪，一抖手，那飞虎爪向上直飞出去。在那冰岩之上缠了两圈。
　　大魁伸手拽了一拽，感觉那根飞虎爪绳索甚是结实，这才抓住飞虎爪，双手交互向上，片刻之后，便即爬上那冰岩之上。
　　连星早已站在冰岩一边相侯，眼见大魁爬了上来，堪堪爬到顶端的时候，连星一伸手，将大魁拉了上去。
　　大魁刚一站稳，便即长吁一口气，骂道：“他奶奶的，这些古怪的虫子差点把老子吃掉。”
　　连星未及回答，眼见冰岩之下情势紧急，遂大声呼唤，杰克逊，小马，鬼婆婆上来。
　　岩下三人手忙脚乱的爬了上来。
　　六人甫在冰岩之上站好。便见冰岩下面那些碧蚕卵已经潮水一般涌到下面。
　　将这座冰岩围得严严实实。
　　大魁，杰克逊二人站在上面只看得目为之炫。
　　杰克逊颤声道：“师傅，这可如何是好？”
　　鬼婆婆也是口中低声咒骂不休。
　　小马眉头深锁，似乎也在发愁，这冰岩下面密密麻麻的碧蚕卵该如何应对才好？
　　连星此时也是心中暗自发愁。这小龙女的孟婆汤之毒已解，但又被这诡异莫名的碧蚕卵所困。这般危局，该如何应付？
　　连星心中也是无有良策。而这数不清的碧蚕卵又是缘何从那木鼎之旁，连星心中也是笃自疑惑不已。
　　目光向下望去，一眼便已经瞥见那一口空棺。
　　居高临下，连星只见那一口石材盛放有野人王尸骸的空棺此时还是盈盈一棺碧水。
　　碧水之中依旧有白花花的碧蚕卵从那空棺之中爬了出来。
　　那些白花花的虫卵爬出棺外，片刻之后，便即转为碧绿之色，看上去诡异非常。
　　连星这才明白，原来那些碧蚕卵围住小龙女的四足方鼎之后，不见有何异状，片刻之后，便即离开木鼎，循着众人身上散发出的生人气息，爬了过来。
　　这才将这一座冰岩围得水泄不通。
　　第十二章千钧一发
　　连星心中暗暗发愁，眼见着碧油油的碧蚕卵将这冰岩围了起来。众人此刻已经陷身在这蚕海之中。
　　连星心道：“难道今日真要葬身在此吗？”
　　鬼婆婆眉毛一掀，沉声道：“姓连的小子，你快想个办法出来。”
　　连星并未开口答言，大魁怒道：“你个老乞婆，叫连星想个办法。有这般本事，你自己也想个办法出来，给我们看看。想不出来，趁早闭嘴。莫打扰连星。”
　　鬼婆婆眼中寒光一闪，望向大魁。
　　大魁丝毫不惧，反而一梗脖子，喝道：“怎么？你以为我怕你么？”
　　大魁心道：“这般情境，最多不过是同归于尽，老子才不受你的气呢。”
　　鬼婆婆眼中寒意更胜。
　　连星缓缓道：“婆婆和大魁不要争吵，咱们此刻已经在一条船上，势必要同舟共济才是。”
　　鬼婆婆听连星如此说话，眼中寒意这才慢慢散开。
　　小马一直默不作声，此时缓缓开口道：“这位小兄弟说得甚是。咱们千辛万苦来到这里，决不会就此困毙在这里。”
　　大魁心道：“连星这许久都未开口，恐怕逃生的机会不多。”随即鼻子中哼了一声，道：“但愿如此吧。”
　　众人此时俱都将目光落在连星身上。只希望连星能够在这危急时刻想出一个办法，好让大家全身而退。
　　其实，连星心中也是焦急万分。
　　眼见冰岩底下那些碧蚕卵越聚越多。恐怕那些碧蚕卵待得一时三刻，便会顺着石壁慢慢爬将上来。到那时恐怕众人真的是要同归于尽了。
　　只是此时却不能让众人看出自己心中的这一份不安。
　　连星四下里望去。希冀从这黑漆漆的洞窟之中找到一条生路。连星眼睛望到那适才野人王尸骸倒地的地方，只见那野人王僵尸适才还伏在地上一动不动。此刻竟然慢慢站了起来。
　　连星这一惊非同小可。
　　第十三章野人复活
　　那野人王僵尸适才体内没有碧蚕卵，这才轰然倒地。谁料想此刻竟然再次站了起来。难道是那些碧蚕卵又爬回到野人王僵尸的体内？
　　此时，杰克逊也已看到那野人王僵尸晃晃悠悠的站了起来。杰克逊也是吓得心惊肉跳，急忙推了推大魁的手臂，颤声道：“师叔，你看那个野人王僵尸――”
　　大魁奇道：“怎么？”转过身来，向下望去，这一望不要紧，也是吓了大魁一跳。
　　大魁只觉一股寒气从脚底传了上来，直达百会。
　　大魁低声问道：“这是怎么回事，连星？”
　　连星沉声道：“也许是那些从野人王僵尸体内爬出去的碧蚕卵又跑回野人王体内。这只野人王大粽子这才又站了起来。”
　　众人一时之间俱都无语。
　　心中都是暗暗叫苦。
　　这冰岩底下数不清的碧蚕卵还不知如何应对，想不到那野人王僵尸复又站了起来。
　　那冰岩底下的碧蚕卵似乎越来越多。
　　大魁口中喃喃咒骂：“他奶奶的，怎么刚才看不到这么多碧蚕卵？”
　　连星也是心中奇怪，这碧蚕卵似乎越来越多。
　　那口棺木之中似乎有无穷无尽的碧蚕卵钻了出来。
　　众人俱都在暗自发愁之际，只见那一具野人王的尸骸晃晃悠悠向这边走了过来。竟似冲着冰岩而来。
　　杰克逊和大魁吓得脸如土色。
　　大魁心里大叫：“乖乖不得了，老子要归天。”眼睛望着连星，颤声道：“怎么办？怎么办？”
　　连星心道：“我哪里知道？你真当我是诸葛亮了。”此时此刻，连星也没有任何办法。
　　众人只见那野人王尸骸一步一步向着冰岩走了过来。但却也是束手无策。
　　大魁暗自安慰自己：‘这冰岩如此之高，那野人王大粽子断断不能爬将上来。“只见那野人王尸骸越走越稳，越走越快，盏茶时分过后，那野人王尸骸已经来到这冰岩之前。而后，只见那野人王尸骸一头向冰岩下面的石壁撞了过来。
　　第十四章命悬一线
　　众人只听轰的一声大震。
　　那野人王尸骸已然重重撞上石壁。
　　众人全身也是一震。
　　只觉头顶石屑簌簌而落。跟着脚下微微一晃。
　　却原来这野人王奋力一撞，竟而撞得那冰岩根部和石壁微微脱离开来，露出一个小小的缝隙。
　　那野人王一撞之后，随即后退开去，跟着又是向前猛地撞了开去。
　　这第二撞接踵而来。众人脚下冰岩晃动的越发厉害起来。
　　大魁忍不住破口大骂。口中大粽子，直娘贼，的骂了起来。这一着急，竟而将大魁听到的天南海北各种叫骂俱都骂了出来。
　　众人虽觉好笑，但是却谁也笑不出来。
　　野人王第二撞之后，那冰岩何石壁之间的裂隙越发大了起来。
　　眼看着再有一撞，那冰岩势必承受不住，和着石壁脱离。
　　连星心焦如焚，抬眼望去，募地发觉那石壁只见的裂隙似乎勉强可以走的过去。
　　石壁上的裂隙后面黑漆漆的一片，看不出里面有何物事，但此时命悬一线，连星再也顾不得什么，连忙招呼众人道：”龙儿，大魁，杰克逊，鬼婆婆，你们快去那个裂缝之中。“
　　大魁何杰克逊忙不迭的答应。
　　二人急忙向那冰岩尽头的石缝奔了过去。
　　鬼婆婆何小马紧随其后。
　　小龙女却是一动不动。
　　连星一呆，两人距离如此之近，小龙女不会听不见。
　　连星随即大声道：”龙儿，你也快走。“
　　小龙女低声道：”我不走。我在这里陪你。“
　　连星心中一阵温暖，刚想说话，只听下面又是轰的一声巨震，
　　那野人王僵尸第三下又结结实实的撞到石壁之上。
　　这冰岩再也承受不住，只听卡啦一声，冰岩跟石壁之间的连接之处断裂开来。
　　连星何小龙女二人只觉身子一沉，二人俱都是身不由己向冰岩之下落去。
　　那野人王第三撞之后，忽地停下身子，仰首向天，望着那自空而落的冰岩……
　　第十五章一飞冲天
　　连星身子往下沉去，一颗心也跟着往下沉了下去。
　　眼看着小龙女和自己俱都往下沉落，连星心里不知是什么滋味。
　　是甜……是苦……
　　是感动……是悲伤……
　　是欢喜……是难过――
　　连星怎能让小龙女落下去，死在那野人王僵尸手中？
　　连星一声大喝，手臂抓住小龙女的一只右臂，用力向上挥去。
　　小龙女大叫一声：”连星。“整个身子已经被连星身不由己的向那石壁上的裂缝甩了过去。
　　这一甩不要紧，小龙女是逃出生天，连星却是因为用力过猛，使得那往下坠落的冰岩更加向下快速坠落。
　　那野人王站在冰岩之下，口中咕噜咕噜发出异响，眼见连星向下坠落，那野人王更加张开双臂，向连星抓了过去。
　　连星低头望去，只见那野人王眼中，身上的伤口之中不断冒出白花花的碧蚕卵，看上去恶心异常。
　　这当口，连星岂能束手就擒。就在冰岩落下，轰然一声巨响之时，连星身子复又弹了起来，向石壁之上扑了过去。
　　只听嗤的一声，连星只觉自己身上衣襟被后面来的一股大力猛地一拽，顿时撕落一块。
　　而就在此时，连星整个身子已然贴在石壁之上。
　　危急之下，不假思索，当即施展壁虎游墙功，嗖嗖嗖嗖几下，向上快速爬了上去。
　　这几下动作兔起鹳落，快得异乎寻常。
　　站在石缝之中的五人只觉便似在一刹那之间，连星便以爬上石壁，迅即异常的爬了上来。
　　连星爬到石缝下端一丈来远，随即一个鹞子翻身，轻飘飘的落在众人身前。
　　鬼婆婆，小马，大魁，杰克逊俱都是情不自禁齐声喝彩。
　　殊不知连星这几下，已然使出浑身解数，这时机，力道，分寸倘然拿捏得差了半分，那可就难免落入野人王之手，惨受那碧蚕卵之荼毒。
　　那一块巨大冰岩落在下面，轰然巨响，冰屑纷飞，四下里到处都是。
　　第十六章别有天地
　　冰岩落在洞窟石地上面，气浪顿时将那野人王尸骸冲击得向后直飞出去。
　　碰的一声，装在二十余丈开外的石壁之上。
　　数百只白花花的碧蚕卵从那野人王的胸口破洞，头顶伤口，眼孔之中激飞而出。
　　冰屑石屑慢慢消散之后，站在石缝之中的众人，只见那一口黑色悬棺也已四分五裂。只有那一尊黄金人像笃自静静躺在地上。
　　那些碧蚕卵不知为何却是不敢爬近那金人身侧。
　　似乎那尊金人身上有一股}人的魔力逼迫的这些碧蚕卵不敢近身。
　　片刻之后，众人的一颗心这才慢慢平复下来。
　　适才千钧一发之际，众人从这万万无法脱身的绝境，竟而意外发现这一条石缝，进而死里逃生。
　　众人一时间都是恍如梦中。
　　大魁摸了摸鼻子，喃喃道：”老子没有死吧。“顿了一顿，自己接自己的话道：”鼻端还有气息，似乎没有死。“
　　杰克逊想要笑，只从脸上挤了挤，笑容还是未曾出来。
　　这般惊心动魄，杰克逊此刻笃自有些心魂未定。
　　想笑，却实实在在的笑不出来。
　　鬼婆婆叹了口气，斜睨着连星，片刻之后，这才缓缓道：”姓连的小子，老婆子，这一次是真真正正的佩服你拉。
　　这般有死无生的绝境，你还能带着我们逃了出来。哎这倒斗摸金一脉，恐怕也就只有你一人能够如此了。“
　　连星静静道：”婆婆过誉了。“侧头望向小龙女，心道：”龙儿，为了龙儿，我也不能死。“
　　看了一眼之后，连星随即转过头去，观察着石缝之中，心道：”此刻众人可还是处在危险之中，还是先看看这石缝之中是否有出路。先行脱身要紧。“
　　目光转处，只见这石缝由窄而宽，斜形向下。
　　众人所站之处似乎是一座斜斜向下的石阶。
　　这石阶却仿佛天然而成，而后又以人工稍加雕琢。
　　倘若不是那野人王僵尸撞击这石壁，石壁裂开，众人又哪里想得到这冰岩后面竟然是别有天地。
　　第十七章洞里乾坤
　　连星细细观察那裂开的石缝，这才发觉这石缝似乎也是早已存在。只不过被人用石灰草草堵住。而这石壁其实甚薄。那冰岩跟着石壁连接之处又是仅存一线。
　　六人站在上面其实也已经接近极限。
　　否则的话，不会被那野人王这三下撞击便将石壁撞破，冰岩撞落。
　　这一切俱都是种种因素相加所致。
　　连星回头望了一眼那石缝下面。只见洞窟石地之上那些碧蚕卵笃自在地上翻翻滚滚。
　　连星胸中也是一阵作呕，急忙扭过头来，对众人道：”咱们走吧。“
　　众人当即跟着连星，沿着石缝之中天然形成的石阶，一步一步向下面走了过去。
　　那条石缝越往下走越是宽敞，渐至后来，已可三人并排而行。
　　大魁手持火折子，和连星并排而行。
　　约莫行出十余里外，大魁忽然喃喃道：”奇怪奇怪。“
　　连星微微一笑。
　　并未询问大魁因何会觉得奇怪。
　　过得片刻，大魁又是喃喃道：”奇怪，奇怪。“
　　连星还是并未询问。
　　杰克逊忍不住道：”师叔，为什么你老是喊奇怪？“
　　大魁摸了摸鼻子道：”难道你不觉得奇怪吗？“
　　杰克逊也摸了摸鼻子，摇了摇头。
　　大魁斜睨着杰克逊道：”难道你就不觉得这石缝下面似乎一点也不冷？“
　　杰克逊经大魁这么一说，这才醒悟过来。原来在这石缝之中，竟然没有外面那洞窟之中寒意逼人。
　　那洞窟之中的寒意众人俱都要勉力抵抗，而这石缝之中，越往下走，竟似越是温暖。
　　鬼婆婆站在后面撇了撇嘴，心道：”假洋鬼子，老婆子早就看出这石缝之中非同一般。何娜洞窟里面宛如两个季节一般。也只有这两个傻小子这么久才感应出来。“
　　众人继续前行。又大约行出十余里开外。
　　众人此时已然感觉到一股暖意从远方而来。
　　而那股暖意之中似乎还夹带着一股古怪的香气。
　　第十八章奇香
　　那股香气非兰非麝香，好闻之极。
　　众人都是心中好奇，这石缝之中缘何竟会传来这一股古怪的香气？
　　众人循着香气，慢慢向前行去。
　　行出数十丈开外，众人眼前赫然一亮。只见在这石阶两旁霍然出现数百朵血红的花。
　　那些花鲜红如血，看上去妖艳之极。远远望去，触目惊心。
　　那些血红的花一直向前延伸开去，大魁手中的火折子所照之处，尽是这血红的花海。
　　众人一时间俱都被这红花美景所摄，说不出话来。
　　大魁张大了嘴，合不拢来。
　　杰克逊也是目瞪口呆，过了良久良久。这才开口道：”师傅，这是什么花，这么好看？“
　　连星望着那些血红的妖艳之极的花，刚想说不知道，脑海之中突然想起铁破碑跟自己说起的一件物事，顿时想起这眼前的红花来历。
　　连星当即缓缓道：”这是彼岸花。“
　　杰克逊眉头一皱，眼中露出迷茫之色，喃喃道：”彼岸花？“似是从来未曾听过这彼岸花的名字。
　　大魁一惊，道：”这就是彼岸花？“
　　连星点点头。
　　鬼婆婆斜睨着连星，嘿然一笑，道：”想不到你小子见识广泛，居然也认识这彼岸花？“
　　连星没有说话，望着彼岸花，心中大感奇怪。心道：”据铁前辈所说，这彼岸花又名恶魔花。故老相传，此花只开于黄泉，开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花。
　　此花如血一样绚烂鲜红，且有花无叶，是冥界唯一的花。
　　花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。
　　黄泉路上大批大批的开着彼岸花，远远看上去就像是血所铺成的地毯。
　　当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引通向幽冥之狱。
　　想不到在这大秦兽王的陵墓之中居然出现了这传说中的恶魔之花……
　　第十九章彼岸之花
　　这彼岸花为何竟在这黑漆漆的暗无天日的石缝之中出现？不仅如此。这彼岸花又是如何在这石缝之中存活？
　　这，一切俱都是一个谜。
　　大魁和杰克逊望着这彼岸花，呆呆出神。
　　彼岸花发出的香气在这石缝之中氤氤氲氲，来回飘荡。
　　二人一时间俱都似被这彼岸花摄取了魂魄一般。
　　鬼婆婆斜眼望着二人，嘿嘿笑道：“两个傻小子，这彼岸花据说又叫引魂之花，你们可莫要被这变化引去了魂魄，哈哈。”
　　连星心头一震，转头望向大魁何杰克逊二人。
　　大魁脸上一红，张口骂道：“你个老乞婆，口中没有一点好话吗？竟这般诅咒我们。”
　　连星见二人只是被彼岸花美丽妖艳的外形所吸引，似乎没有别的异状，这才放下心来。眼光掠过小龙女的时候，却见小龙女脸上却是一阵青，一阵白，神情亦且有些恍惚，双眉紧皱，似在思索些什么。
　　连星心中一惊，低低道：“龙儿，你没事吧。”
　　小龙女抬起头，两颗黑如点漆般的瞳孔望着连星。缓缓摇了摇头。
　　连星一颗心这才放了下来。
　　只见小龙女望着连星，眼神之中似乎甚是复杂。
　　小龙女的一双清澈如水的双眸之中有爱怜，有忧伤，还有深深的歉疚――
　　连星心中一动，心道：“莫非她――”当下按耐住心头的狂喜，轻轻道：“龙儿，你，你是不是――”
　　小龙女伸出手，轻轻握住连星的手，低低道：“我，我都想起来了。”
　　连星大喜。忍不住凌空犯了一个跟头。而后复又紧紧抓住小龙女的手，颤声道：“你，你都想起来了？”
　　小龙女咬着嘴唇，轻轻点了点头。
　　连星一瞬间心花怒放。
　　大魁和杰克逊站在一边，初初听到小龙女说，我都想起来了，初时未解其意，片刻之后，这才明白，忍不住也是喜出望外，大声道：“太好了，太好了，龙姑娘你终于想起来了。”
　　第二十章大功告成
　　此时，小龙女的眼中只有连星一个人。
　　小龙女痴痴望着连星，一双眼眸再也不愿离开。
　　就在片刻之前，小龙女闻到那彼岸花奇异的香气之后，小龙女猛然想起从前的种种情事――
　　酒店初遇，荒山再逢，丰都鬼城的生死相随，峨眉山顶的两心相知，夜帝王陵的一往情深……连星诸般为自己舍命相救的事情在小龙女的脑海之中一一浮现出来……
　　儿自己的爷爷却亲手打死这个对自己生死以之的少年的亲生父母……
　　自己对这个少年实是无以为报……
　　小龙女想至此处，眼中已是升起了一层薄薄的雾――
　　小龙女轻声道：“我爷爷杀死了伯父伯母，我，我真的很抱歉……”
　　连星心中一软，低声道：“你不用抱歉，杀死我父母的又不是你。更何况，你，你爷爷，龙前辈已经死了，这从前的亦且恩恩怨怨都算了吧。”
　　小龙女低声道：“你真的不怨恨我吗？”
　　连星，想了想，随即缓缓摇了摇头。
　　连星沉声道：“我真的从来没怨恨过你。”
　　小龙女心中一酸，眼泪扑簌簌掉了下来。
　　大魁见二人难舍难分的样子，忍不住大声道：“龙姑娘，你的病已经痊愈，能够想起以前的事情，这我们是万分高兴。是不是啊杰克逊？”
　　杰克逊搓着一双大手，忍不住呵呵傻笑。
　　鬼婆婆站在一旁，冷眼旁观。心中暗暗叫苦：“这死丫头若是想起以前种种，岂不是连老婆子如何对付她的事情也想起来了？”
　　小马站在一边，却是暗自为这一对壁人高兴。心道：“看来这一对少年男女一定有一段轰轰烈烈的故事。此时得能前嫌尽去，十足让人欣慰。”
　　良久良久之后，连星的喜悦兴奋之情，这才稍稍平静下来。
　　这般心情激荡，对于这沉静如水的少年也实是平生少有。
　　连星低低道：“龙儿，你想起来了我很是高兴。”对于这少年来说，进到这大秦兽王墓穴之中，也只是为了救治面前这自己最钟爱的姑娘的病痛而已。
　　此时，小龙女的病症已然治愈，此行便已然大功告成。
　　

第65卷 幽冥异路篇
　　第一章黄泉路上
　　小龙女低垂粉颈，轻轻道：’我又何尝不是如此？“
　　连星心中暖洋洋的，便仿佛在这黑漆漆的洞窟之中看到一抹暖暖的阳光掠进心房。
　　鬼婆婆咳嗽了一声。
　　小龙女脸上微微一红，松开连星的手，低低道：”咱们还是快些离开此地吧。“在小龙女的心中，实实在在的不愿自己的情郎身处险地。
　　连星道：”是。“
　　鬼婆婆在一旁阴森森的道：”你们不觉得在这石缝之中出现这彼岸花有些奇怪吗？“
　　大魁瞪了鬼婆婆一眼道：”老乞婆，你不要虚言恫吓我们。这洞里出现彼岸花又有何奇怪了？“
　　连星却是对这彼岸花在这石缝之中出现一直心存疑惑，此时听鬼婆婆话中有话，当即道：”婆婆是否知道此中秘密吗？“
　　鬼婆婆嘿了一声，森然道：”这彼岸花碰不得。你们可千万留心。倘然沾到这彼岸花，嘿嘿，说不得，就会留在这里，陪着这大秦兽王，做那黄泉之鬼了。“
　　杰克逊悚然道：”有这么厉害？“顿了一顿道：”可是，这彼岸花的花香不是适才还让我师娘想起从前一切吗？“
　　大魁何连星也是心中俱都有此一问。当即目注鬼婆婆，听鬼婆婆言说。
　　只见鬼婆婆双目望着那石阶两旁，如火如荼的彼岸花，向前一路蔓延。两只眼睛微微眯起，出了一会神，这才缓缓道：”丫头是喝了那记川之水这才想起从前种种。这彼岸花的花香只是适逢其会。与它并无多大干系。“
　　大魁，连星相互对望一眼，二人心中均是将信将疑。
　　鬼婆婆目光转了回来，望向二人，缓缓道：”这彼岸花据说是幽冥之花，专门开在这黄泉路上。
　　人死之后，当灵魂渡过忘川，便会忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就将踏着这花的指引通向幽冥之狱。……
　　鬼婆婆这句话一个字一个字说了出来，在这黑漆漆的洞窟之中，众人都是不由自主的身上一寒。
　　第二章幽冥之狱
　　大魁刚欲说话，石缝远端，募地钻过来一股阴风，猛地从众人身上掠了过去。
　　大魁手中的火折子火苗陡然间晃动起来。
　　跟着便有一个白色人影一闪而过。
　　那白色人影之快，真的是如鬼似魅。
　　大魁吓得啊的一声叫了出来。手中火折子募地脱手飞出。整个人踉踉跄跄向后退开三步。
　　杰克逊也是脸上一白，眼中掠过恐惧之色。手中的洋枪一抬手，便向半空开了一枪。
　　这一枪碰的一声，打在洞顶石壁之上，只击得石屑簌簌而落。
　　小龙女眼见大魁手中火折子脱手而飞，心道：“在这地下墓穴之中，这火折子可是大有用处，不能无端丧失。”正欲挥出袖中绸带将那火折子卷了回来。
　　连星早已纵身而起，一伸手，便将那火折子抓了回来。
　　大魁脸色煞白，颤声道：“连星，刚才有个白白的人影，一闪就不见了，你看见了吗？”
　　连星皱了皱眉，沉声道：“哪里有什么白影？一准是你看花眼了。”
　　大魁喃喃道：“我明明看见那白色人影了。”说着，侧头向杰克逊求证。
　　杰克逊其时也是看到随那阴风一闪而过的那一条白影，只是听师傅连星如此说起，哪敢反驳？当即在一旁附和道：“师叔，你一定是看错了。师傅说没有，一定是没有。”
　　大魁一时间哑口无言，心中也惶惑起来，不知道自己究竟是否看到那一条白色人影。
　　大魁摸了摸鼻子，心道：“难道真的是自己看花眼了？”
　　其时，适才连星也已看到那白色人影快如鬼魅一般，一闪而过。只是大魁问起，自己只能谎称未见，如此做来，只是要安稳大家的心绪。否则的话，只怕告诉大魁实情，反而乱了阵脚。
　　鬼婆婆心中暗暗冷笑。
　　连星咳嗽一声道：“婆婆，你说这彼岸花是通往幽冥炼狱之花，难道前面不是大秦兽王的地陵？而是九幽黄泉？”
　　第三章九幽黄泉
　　鬼婆婆眼睛眯起，望着前方血红的彼岸花，缓缓道：“也许那大秦兽王的帝陵就在这九幽黄泉之下。”
　　大魁和杰克逊俱都是身不由主，打了一个寒噤。
　　大魁心道：‘倘然真的如这老乞婆所说，这条布满彼岸花的石阶前方便是通向那大秦兽王的帝陵？那逃生之路又在何方？“
　　小龙女此时也已想到此节，眼睛随即望向连星，希望连星可以想出这逃出这大秦兽王帝陵的方法。
　　小龙女可不想和自己心爱的情郎葬身在这黑漆漆的帝陵之中。
　　连星望着小龙女的眼睛，点了点头，眼睛之中露出一丝坚定之意。似是在告诉小龙女――你放心，我一定能带你离开这里。
　　小龙女这才稍稍安心。
　　连星目光缓缓从众人脸上掠过，缓缓道：”咱们眼下之计，只有前行。来时路已然被那碧蚕卵封死。前方不管是兽王帝陵，还是九幽黄泉，咱们也要从中闯出一条路来。“
　　连星话语之中充满了坚定之意。
　　大有虽万千人吾往矣之概。
　　大魁听得心头是热血上涌，忍不住大声道：”连星说得对。“
　　鬼婆婆何小马对视一眼，都是缓缓点了点头。
　　鬼婆婆心道：”最好前方便是那大秦兽王的陵墓，否则的话，自己岂不是白来一场？而适才的哪一个白色人影更是蹊跷，说不定已经有人先于自己进到那帝陵之中。“当即对连星道：”咱们快些前行吧，莫要被别人得了先手。“
　　连星明白鬼婆婆所说之意。当即点了点头。这一次还是由鬼婆婆和小马在前。连星，小龙女，大魁，杰克逊三人相随其后。
　　众人沿着这一条满布彼岸花的石阶，缓缓向前而去。
　　越向前行，彼岸花是越发开的如火如荼，灿烂之极。整个一条洞窟之内更是奇香扑鼻。
　　众人听得鬼婆婆告诫，俱是谁都不敢和这彼岸花接触。走在中间，离那些彼岸花远远地，生恐被这彼岸花摄去了魂魄。
　　第四章百尊石像
　　这条满布彼岸花的石阶越往下行，彼岸花更是越来越多。
　　到得后来，这彼岸花已然将前方这一条路堵得只余一条尺许来宽的通道。
　　众人俱都是提心吊胆，一步一步向前行去。
　　此时，这条通道只能容一人而行。
　　六人遂排成一字型，缓缓向前而去。
　　鬼婆婆带队前行。心中也是忐忑不安。
　　这彼岸花究竟有何危险，她自己心中也实是不知。
　　众人缓缓行过这一条彼岸花密布的通道。
　　通道过后，出现一座圆形的天然石门。
　　那石门有三丈来高，两丈见方。
　　众人走到石门之前，这才长长的呼出一口气。
　　大魁摸了摸鼻子，喃喃道：”终于走过来了。老子倒是没有死。看来老子是命不该绝啊。“
　　鬼婆婆嘿嘿笑了两声，没有说话。
　　众人向那天然石门之中望了过去。只见石门之中黑漆漆的一片。
　　连星遂举起手中火折子，慢慢走了过去。
　　众人这一次相跟在后，也慢慢走进石门。
　　连星手中火折子映照之下，众人赫然发现者门后竟然是一座异常宽大的石窟。
　　石窟之内，赫然站立着百十尊人像。
　　这百十尊人像募地出现众人眼前，众人都是吃了一惊。
　　杰克逊和大魁更是身不由主向后退了一步。
　　鬼婆婆眼睛滴溜溜乱转。
　　小龙女微微皱眉。
　　连星凝神望去，只见那百十尊人像俱都是灰扑扑的，似乎是石头雕刻而成。
　　俱都是垂首而立，面朝前方。似乎是恭聆旨意。
　　百十尊人像站在这尊洞窟之中，静静而立，似乎是千年前便已在此，这百十尊石像前方赫然还有一尊巨大的人像。
　　那一尊巨大石像头戴王冠。面容肃穆，两只眼睛微闭。双颊深陷。一袭黄袍在身，显得是雍容华贵。
　　远远望去，是不怒自威。
　　连星心中一动，心道：”难道这尊人像便是那纵横天下的大秦兽王？“
　　第五章千年尸骸
　　连星心中疑惑，还未说话，便听大魁低声道：”难道这尊石像便是那大秦兽王？“
　　原来大魁也是心中满腹疑团。
　　鬼婆婆在一旁插口道：”那是石像么？我看未必。“说罢，微微冷笑。
　　大魁脸上微微一红。
　　想要抢白鬼婆婆几句，可一时之间却又不知从何说起。
　　连星深深吸了一口气，沿着那百十尊石像中间慢慢穿了过去。
　　众人俱都小心翼翼跟在后面。一步一步走了过去。
　　走到哪尊人像跟前，凝神一看，只见那尊人像那里是什么石像，而是一具上千年的尸骸。
　　只是这尸骸处理甚好。并未发现这尸骸身上有何腐败。只是脸上似乎因为年深日久，变成灰白之色。
　　远远望去，便似那尊人像石雕的一般。
　　这尊石像脸容枯槁，似乎皮肤之下血肉早已消融。只是那一股王霸之气却笃自隐隐透了出来。
　　大魁摸了摸鼻子，道：”看来这的确是大秦兽王。只不过――“
　　杰克逊奇道：”不过什么，师叔？“
　　大魁皱了皱眉，道：”只不过这大秦兽王为何如此寒酸？竟然连一具棺木也无？“
　　这个问题，杰克逊却是回答不上来。
　　杰克逊望着连星。连星缓缓道：”也许这大秦兽王站立此处，另有用意。说不定是在此处守卫他最钟爱的那个妃子。“
　　大魁似信非信，过了片刻，这才道：”那这大秦兽王生前掳掠的那些珍宝呢？难道会不翼而飞？“
　　说罢，大魁目光从这洞窟之中一一扫过。只见这洞窟之中除了这百十具石像和这大秦兽王之外，便连半个人影也无。而这洞窟亦是只有一个众人走进来的石门。别的出口也是半个人影也无。
　　大魁，杰克逊俱都是暗暗失望。
　　大魁心道：”难道咱们这几个人便就此葬身在阴森幽暗的地窟之中？和这大秦兽王的千年尸骸为伴？“
　　鬼婆婆更是心中焦急，鬼婆婆心道：”自己在这大秦兽王的墓穴之中已然到处找过，只有这一处洞窟未曾进来。难道那传说中大秦兽王的绝世珍宝不是藏在这帝陵之中么？“
　　第六章疑云重重
　　众人心头俱都是疑云重重。
　　连星望着那一具双目微闭的兽王人像，心道：”这里既然是这大秦兽王最后葬身之处，想必就要从这一具千年尸骸之上寻找破解之法。“
　　那大秦兽王人像甚是威武高大，和外面那黑色悬棺之中的金人一般无二。只是这一具人像较诸那金人瘦了几许。
　　鬼婆婆眼珠咕噜噜转了几转，沉声对连星道：”姓连的娃娃，你看着大秦兽王的藏宝在哪里？“
　　连星缓缓摇了摇头。
　　这间洞窟之中渺无人迹，除了己方六人之外，便只有那大秦兽王的一具千年尸骸，还有尸骸前那百十尊石像。
　　除此之外，别无其他。
　　小马。大魁，杰克逊也在这一具兽王人像跟前转来转去。希冀从这人像身上找出一些线索来。
　　大魁心里道：”你奶奶的，不会让老子空手而回吧。那老子可赔大了。“自己和杰克逊，连星这般千辛万苦进到这里，实指望得到这传说之中的大秦兽王的藏宝。
　　可谁知历尽百般风险，进到此间，竟然只看到百十具石像，还有这一具兽王的千年尸骸。
　　那传说中在大秦兽王帝陵中的万千金玉珠宝，稀世奇珍又在哪里？
　　难道那也只是一个骗人的传说而已？
　　细细想来，却又不像。
　　想这大秦兽王的帝陵虽然依托着冰峰天然石洞，但也是造的气势磅礴，恢弘之极。虽不若中原帝王那般规模，但也是同样不容小觑。
　　而这大秦兽王石壁上虽然并未书明死后将那生前掳掠而来的无数奇珍异宝置于此帝陵之中。但依据常理推断，那大秦兽王又岂愿意将那一干奇珍异宝留诸旁人之手？
　　鬼婆婆沉吟良久，缓缓道：”那大秦兽王的藏宝必定在这间洞窟之内。“语气说的斩钉截铁，不容置疑。
　　大魁哼了一声，道：”老乞婆，你到说的轻巧，谁不知那藏宝在这洞窟之内，但具体在哪里，你知道么？“
　　第七章寂无人迹
　　鬼婆婆被大魁说得无言以对。只能心里暗自咒骂。
　　大魁看到鬼婆婆恼怒的眼神，心里却是无比痛快。心道：”你奶奶的，你个老乞婆，气死你才好。免得你没事心里算计我们。哈哈。“想至此处，忍不住哈哈笑了起来。
　　鬼婆婆大怒，眼里的怒意更加深了几分。正在此时，只听数十丈外忽然传来脚步落地之声。
　　这一声虽然并不太响，但在这静寂的洞窟之中，却显得甚为清晰。
　　众人闻听这一声脚步之声都是浑身一震。
　　大魁和杰克逊脸上变色。
　　大魁低声道：”连星，不好，有人来了。“
　　连星眼光一转，望向声音来处。
　　鬼婆婆和小马也一起向那声音来处望了过去。
　　这一声脚步声音响起之后却是再无第二声传来。
　　大魁几乎怀疑是自己听错。
　　大魁刚想说话，便在此时，又有一声脚步落地的声音响了起来。
　　这一声却甚是奇怪。
　　适才传来的第一声脚步声是在西北响起，而此时这一声脚步之声却是在东南响起。
　　难道是两个人在这黑漆漆的洞窟之中分从两面袭击而来？
　　连星心头乱转。
　　鬼婆婆也是心头不住打鼓，心道：”适才看到的那一个白色人影看来真的是暗中有人前来。或许来人较诸己方六人来得更早。“
　　连星低声道：”婆婆，我去西北，你去东南。咱们去看看有何情况。“
　　鬼婆婆答应一声。
　　连星随即纵身而起，如同一只大鸟一般，向西北方向疾扑而去。
　　鬼婆婆也是展动身形，向东南奔了过去。
　　小马生恐鬼婆婆有甚意外，于是也飞身而起，相跟而去。
　　大魁何杰克逊，小龙女等在原地。
　　鬼婆婆展动身形，片刻之间便从这百十具石像中间穿插过去，来到这间洞窟的东南方位。
　　鬼婆婆凝神望去，却是大失所望。只见这东南方位空荡荡的一个人影也无――
　　第八章足印
　　鬼婆婆顿觉背上冷汗直流。
　　心中道：”难道真的是自己听错了？“
　　中心栗六。正自不知如何是好。忽听小马低声道：”婆婆，你看这里。“
　　鬼婆婆循着小马的声音慢慢走了过去。只见小马站在一尊石像跟前，正自皱着眉头。眼光死死地盯着面前地上。
　　鬼婆婆顺着小马目光望了过去，只见地上除了一片浅浅的灰尘，便再也没有什么。
　　鬼婆婆不禁一呆，心道：”小马如此唤我，必有发现才是。然则这地上有些什么？“
　　小马见鬼婆婆眼中流露出疑惑之色，遂伸出食指，指向地面，道：”婆婆你看。“
　　鬼婆婆顺着小马手指的方向凝神望去，只见那一块地面竟然有一处灰尘之上显出一个足印。
　　那足印甚浅倘然不仔细观看，便无法察觉。
　　足印旁边便是一尊高大的石像。
　　石像依旧向前垂手而立。
　　鬼婆婆眉头一皱，低声道：”这里难道有些古怪么？“
　　小马低声道：”婆婆你看，这足印似乎是才落上去不久。看上去甚新。“
　　鬼婆婆凝眉道：”我也知道这洞窟之中进得有人，只是这来人却在何处？“
　　鬼婆婆心道：”适才自己只听得有脚步落地之声，但是那来人离去势必会有响动。可是自己明明没有听见其他声音。难道来人真的能够聂空而行，逃脱的无影无踪？否则的话，为何这一面地上只留下一枚浅浅的足印？“
　　小马皱紧眉头，这其中原委他也是索然无解。
　　二人正在一筹莫展之际，忽听西北方向传来连星的一声呼唤。
　　”龙儿，大魁，你们来这里。“
　　而后便是衣袂飘飞的声音，显然大魁，小龙女，杰克逊已然循着连星的喊声奔了过去。
　　鬼婆婆心中一惊，心道：”听连星如此呼唤，似乎是发现了什么。“当即转头招呼小马道：”咱们也去看看。“
　　小马点点头。
　　二人当即纵身而起，向连星发出声音的地方奔了过去。
　　第九章难逃一死
　　鬼婆婆和小马展开身形，片刻之后便即来到连星等人身旁。只见连星，大魁，小龙女杰克逊四人俱都神情凝重，望着地上。
　　那一块地面赫然也有一个浅浅的足印。
　　鬼婆婆皱起眉头，低声道：”真是邪门，老婆子适才在那边也看到一个脚印，这个脚印难道有古怪吗？“说罢，将目光望向连星。
　　连星缓缓抬起头，眼光之中竟然是大有忧色。
　　鬼婆婆眉毛一横，道：”怎么？“
　　连星将目光转向那足印旁边的一尊石像，沉声道：”也许这古怪就出在这里。“
　　鬼婆婆眼光望向石像，只见那一尊石像还是一动不动站在那里，便好似一尊石佛一般。那里看得出半点古怪？
　　鬼婆婆和小马俱都是心中不解。
　　大魁咽了口唾沫，低低道：”你们知不知道这脚印似乎是这尊石像留下来的。“
　　鬼婆婆和小马心中一惊，齐声道：”你是说这石像会动？“
　　大魁点点头，神情更是紧张。
　　鬼婆婆和小马又是对望一眼，二人脸上都是将信将疑。
　　鬼婆婆将目光望向连星，只见连星脸容庄重，哪里有半点玩笑的样子？
　　鬼婆婆心中一凛：”难道大魁这傻小子所说的都是真的？这石头人真的会动？“
　　这鬼婆婆和小马未曾见过辽东那一座火狼神殿，见过的话，便知道这大魁所言非虚。石头人不仅会动，而且能挥舞狼牙棒。
　　昔日那辽东火狼神殿之中，那石头人将连星，小龙女，大魁等人追的四下奔逃，险险葬身在那石头人的狼牙棒之下。
　　那石头人刀枪不入，亦且不惧小龙女的护体神龙剧毒，便连火枪打在石头人身上也只是将其洞穿而已。
　　最后还是连星用一袋醋了结了那石头人。
　　连星望着那一尊石像，心头沉重起来。
　　连星想不到在此处又遇到那会动的石头人。
　　这一具石头人虽然较那火狼神殿之中的石头人为小，但这百十具石头人动将起来，这洞窟里的六人恐怕俱都难逃一死……
　　第十章石头人
　　连星望着这些石头人，心中忧心忡忡。
　　这洞窟已然是这大秦兽王帝陵的里端。除此之外，别无他路可走。
　　往回走，只怕最终还是喂了那些碧蚕卵。
　　可是倘然众人留在这里，又难免遭到这百十具石头人的攻击？
　　这却该如何是好？
　　连星也是一时间彷徨无计。
　　大魁望着这些石头人，心中也是大起惧意。心道：”这些石头人一时未动，倘然过得片刻，动将起来，这却该如何是好？“
　　杰克逊摸了摸鼻子，道：”师傅，不如把这些石头人推倒了。看他们还能动么？“
　　杰克逊和大魁相处时日既久，别的没有学会，这摸鼻子神功可是练得炉火纯青。
　　连星听杰克逊如此一说，心中也是一动。心道：”此时此刻也唯有死马当活马医了。这个办法行不行得通也只有一试。“当下点了点头。
　　大魁见连星点头。当即对杰克逊道：”来，杰克逊，咱们现在就把这些石头人推倒。“
　　走到离得最近的一座石头人跟前。运气于臂。双掌伸出，抵在那尊石头人身上。
　　杰克逊也迈开大步走了过来，站在大魁身侧，也是伸出双臂，抵在那尊石头人身上。
　　大魁大喝一声，二人同时发力。
　　这大魁和杰克逊双掌齐出，怕不有数百斤的力道？
　　只听轰然一声，那一尊石头人俯身而倒，结结实实的摔在面前的石地之上。
　　一时间石屑纷飞。
　　众人都是一呆。
　　这石头人倒地之时，所发之声竟似腹内中空。
　　大魁和杰克逊看了看自己的双手。
　　大魁喃喃道：”奶奶的，为何这般轻？“
　　连星和小龙女对望一眼，二人心中俱都是一动。
　　二人当即一个箭步跨到那尊倒地的石头人身前。
　　连星闭住呼吸，伸出手去，双手用力，将那尊倒地的石头人翻了起来。
　　石头人翻过身去，仰面朝天躺在地上。
　　众人凝神望去，俱都是齐声惊呼。
　　第十一章同室操戈
　　原来这尊石头人肚腹之间果然露出一个大洞。
　　洞中竟然滚出十余串珍珠。
　　这十余串珍珠每一颗俱都有龙眼大小。在这黑漆漆的洞窟之中，火折子映照之下，发出一股柔和的光芒。
　　大魁张大了嘴，吃吃道：”这，这是不是大东珠？“
　　连星摇了摇头，缓缓道：”这是南珠。“
　　连星心中也是暗暗惊讶，这南珠如此之大已然极为少有，更为难得的是这些珍珠俱都是一般大小。
　　鬼婆婆和小马此时也已飞奔到这一具石头人跟前。
　　鬼婆婆双眼盯在那南珠之上，瞳孔慢慢收缩。过得片刻，便连呼吸也渐渐急促起来。
　　小马沉声道：”想不到这石头人肚中还有这些南珠。“
　　连星望着那些晶莹炫目的南珠，一字字道：”也许那大秦兽王的藏宝之所便在这些石头人的肚腹之中。“
　　众人闻听俱都是浑身一凛。而后心中又是大喜。
　　大魁听得连星说那些大秦兽王的奇珍异宝俱都在这些石头人的肚腹之中，禁不住眉花眼笑，道：”连星，咱们岂不是要发了？“说罢，忍不住哈哈大笑。
　　杰克逊也是心花怒放。
　　二人都是喜不自胜。
　　只有小龙女此时一颗心俱都放在连星身上。
　　小龙女只要能和连星在一起便已足够。
　　这些墓中的奇珍异宝又哪里放在小龙女心上？
　　鬼婆婆呼吸渐渐急促起来。突然之间，鬼婆婆伸出右手，闪电般向那十余串南珠抓了过去。
　　大魁大声喝道：”老乞婆，你干什么？想抢么？“
　　说话之间，鬼婆婆已然将四五串南珠放入背后一个灰扑扑的布袋之中。
　　大魁大声喝道：”你奶奶的老乞婆，敢抢老子的物事？“一语未毕，已然纵身而起，飞腿向鬼婆婆踢了过去。
　　小马眉头一皱，喝道：”你干什么？“说话间也是抬起右臂，右掌向大魁后心击了过去。
　　这一下攻敌之所必救。
　　大魁不待这一腿踢到鬼婆婆，后心势必先挨小马一掌――
　　第十二章奇珍异宝
　　大魁这一腿当即收了回来。而后向左跨出数步，避过小马这一下势若奔雷的一击。
　　小马这一击也只是要大魁撤回踢向鬼婆婆的那一腿。
　　大魁这那一腿收了回去，小马的这一击之后也便不再攻向大魁。
　　大魁眼见那鬼婆婆乘着这片刻之机又将十来串南珠收入布袋之中，不禁气得哇哇大叫。
　　鬼婆婆再次伸出手去。抓向那南珠。
　　就在鬼婆婆手指将要摸到那南珠之时，只听耳畔一阵锐利的破空之声响过。随后便听得那一具倒在地上的石像当地一声。跟着便是火星四溅。
　　鬼婆婆吃了一惊，一只手立时缩了回去。
　　鬼婆婆回过头来，向大魁和杰克逊望去。只见大魁哈哈一笑。杰克逊手中握着一杆洋枪。
　　洋枪枪口笃自冒着一缕青烟。
　　鬼婆婆心中大怒，忍不住骂道：”洋鬼子，你找死么？“
　　暗地里已经将那鬼流星的机括按住，只要这洋鬼子说话稍有不恭，鬼婆婆手指按动，鬼流星立时便会飞出，要了杰克逊的性命。
　　杰克逊尚未说话，大魁便已接口道：”老乞婆，你吓唬我们吗？你大魁爷爷是吓大的吗？跟你说，老乞婆，你要看清形势，此时我们四人，你们两人，打起来，可莫要说我们以多欺少。“
　　鬼婆婆心中一寒，心道：”这死小子所说倒是事实。此刻，莫说他们四人，便是连星这小子一个人，自己和小马都未必占得上风。那小子的斩鬼刀多日不见，竟似较诸昔日的搬山老祖犹胜几分。看来此刻，还是莫要翻脸的好。“一念及此，鬼婆婆眼中怒意立时慢慢消退。
　　连星将这一切俱都看在眼中，心中暗暗好笑。当下缓缓道：”婆婆，你也莫要争了，你没看到这洞窟之中还有百十具石头人吗？“
　　鬼婆婆眉尖一挑，森然道：”那又如何？“
　　连星沉声道：”依我看来，恐怕这百十具石头人肚腹之中俱都藏得有这大秦兽王藏匿起来的奇珍异宝。“
　　第十三章石中藏宝
　　连星顿了一下，接着道：”这百十具石头人倘然肚腹之中俱都藏有宝物，婆婆，你说光凭你自己一个人拿得了这许多么？“
　　鬼婆婆顿时哑然无语。
　　连星遂又转头对大魁和杰克逊道：”你们二人别拦着，叫婆婆去拿。“
　　鬼婆婆脸上一红，立时哑口无言。
　　大魁瞪了鬼婆婆一眼道：’老乞婆，你怎么不去拿了？
　　连星见鬼婆婆一时无语，遂对大魁道：”咱们先把这些石头人挨个推倒。一则以免这些石头人复活之后暴起伤人。二来也许石头人之中有些什么秘密也未可知。“
　　大魁依言，招呼杰克逊一起走到一旁的一尊石头人身旁。二人俱都是双臂齐出，抵在石头人身上。
　　只听大魁一声大喝，那尊石头人在二人合力之下，又是轰然而倒。
　　这边厢，鬼婆婆何小马也不甘示弱。也是合力将面前的这一尊石头人推倒在地。
　　四个人手不停歇，只听洞窟之中轰隆轰隆之声响声不绝，盏茶功夫之后，这百十尊石头人已然推倒大半。
　　石屑纷飞之中，每一尊石头人都是摔得四分五裂。
　　石头人肚腹之中俱都是金光灿灿，数不清的奇珍异宝一一出现。
　　其中有些更是叫不出名目。
　　饶是这几人俱都是见多识广之辈，也是看得连连吸气。
　　谁都想不到这大秦兽王竟然真的把那些富可敌国的宝物藏匿在这些石头人身上。
　　大魁喃喃道：”老子这次看来是大发了。哈哈。“
　　一想到把这些大秦兽王墓中的冥器取将出去，后半生便会吃穿不愁，大魁忍不住哈哈大笑起来。
　　杰克逊也是两眼放光，看着这些珠宝，一颗心怦怦而跳。
　　鬼婆婆更是心痒难挨，这百十具石头人倘若是一一取出其中的珠宝，那该有多少冥器？
　　一想到此处，鬼婆婆的双手都微微颤抖。
　　大魁招呼杰克逊道：”咱们加把劲，把这些石头人都推倒了。看看还有多少宝贝。“
　　第十四章出乎意料
　　杰克逊大声道：”好。“
　　二人合力又推倒了十尊石头人。推到第十一尊的时候，那尊石头人却是纹丝不动。
　　大魁和杰克逊都是一呆。
　　一呆之后，大魁和杰克逊复又双手齐出，这一次用上十成力道，那尊石像这才微微摇晃了一下。
　　大魁和杰克逊接连推了三次，都是如此。
　　那一尊石头人仿佛底下和这洞窟石地已然紧紧相连。又似被人生生拽住一般。
　　大魁愕然道：”连星，你来看看这里有些什么古怪？为什么这一尊石头人推它不倒？“
　　连星也是心中奇怪。当即缓步走到那尊大魁和杰克逊二人奋力都推之不倒的石头人跟前，凝神细看。只见那一尊石头人和其余石头人并无什么不同。
　　也是一般高矮，也是向前俯首低眉。
　　连星伸出右掌，缓缓抵在那尊石头人身上，掌心力道微吐。
　　那尊石头人果然一动不动。
　　连星随即又加了七成力道，那尊石头人还是一动不动。
　　就仿佛那尊石头人生生铸在那里一般。
　　连星眉头微皱。
　　鬼婆婆缓缓走了过来，沉声道：‘这尊石头人莫非有古怪？”
　　连星点点头，道：“也许不止这一尊。”顿了一顿，道：“大魁，你和杰克逊把剩下的那几尊石头人也推倒看看。”
　　大魁和杰克逊点点头。
　　二人走到一边，只听轰隆轰隆十余声响过之后，那一边的十来尊石头人已然尽皆躺倒在地。
　　这间诺大的洞窟之中只剩下这一尊推不倒的石头人和那大秦兽王的尸骸两两相对而立。
　　连星看着那一尊石头人心中一呆，心道：“想不到这些石头人如此轻松就被大魁，杰克逊他们推倒。这倒是出乎意料。原本以为这些会动的石头人势必要和众人一番大战。此时看来，众人实属多虑。
　　这些石头人终究和那火狼神殿之中的手持狼牙棒的石头人不能同日而语。
　　只是这大秦兽王将这些石头人放置此中究竟有何用意？
　　第十五章落洞
　　连星正自沉吟之际，鬼婆婆眼珠一转，招呼大魁道：”傻小子，老婆子跟你相助一臂之力。“
　　一摆手，叫过小马，站在那尊石头人跟前。
　　大魁瞪了鬼婆婆一眼，还是叫上杰克逊一起，四人站在那尊石头人跟前，同时出掌。
　　那尊石头人被四人这一股大力推得顿时连连晃动。
　　鬼婆婆大声道：”姓连的小子，快来帮忙。“
　　连星微一犹豫，心中隐隐感到有些不妥。但事已至此，犹如箭在弦上不得不发。当即迈步走了过去。
　　五人合力向那尊石像推了过去。
　　小龙女站在一边，只见那一尊石像再也承受不住这五人的如此大力，整个身子接连晃了两晃，而后向一边倒了过去。
　　这石像一倒，众人只觉数十丈外传来一阵格格怪响。
　　众人正自奇怪。只听那怪响越来越密。而后便是轰然一声巨响。
　　众人只觉整个身子已然身不由主的向下坠落。
　　却原来在这顷刻之间，众人身子底下的洞窟地面整个陷落。
　　露出一个大洞。
　　众人不及反应，已然在纷飞的石屑之中落了下去。
　　半空之中，众人俱都闭住呼吸，以免石屑烟尘吸入肺中。
　　一眨眼功夫，众人已然落到地面之上。
　　连星，等人已然是浑身戒备，生恐被人暗算。
　　在这黑漆漆的洞窟之中，任何事情都能发生。
　　石屑烟尘渐渐散去。
　　连星四下一望，只见众人已经置身在一座四四方方的墓室之中。
　　大魁惊魂未定，摸了摸自己的鼻子，喃喃道：”他奶奶的，这是怎么回事？“
　　杰克逊也将目光望向连星。
　　连星缓缓道：”刚才那一具石头人应该是一个机关。咱们将那石头人推倒，便即触发里面的机关，这才将咱们掉落下来。“
　　大魁点点头，道：”原来如此。“
　　正自懊恼，忽然想起一件事情，大魁一拍大腿道：”哎呦，不好。“
　　第十六章冰玉棺
　　杰克逊道：”师叔，怎么？“
　　大魁眉头深锁，道：”糟糕，糟糕，咱们这般下来，可忘了多拿一些冥器了。“说罢，仰头向上望去，只见众人身子所站立之地，离那上面洞窟几有二十余丈之高。
　　倘然凭自己的轻功可万万不能上去。
　　大魁苦着脸，央求连星道：”连星，你看看能不能上去，给我拿一些下来？要不然咱们岂不是白来一趟？“
　　鬼婆婆也是心中正自懊悔。
　　鬼婆婆心道：”没来由的落到这么一个墓室里面，那上面的诸多珍宝岂不是眼睁睁看着而不可得？说不得，一会也要想些法子去到上面捡拾一些。自己来到这大秦兽王的帝陵里面，本来就是为这些珠宝而来。岂能入宝山而空回？“当下打定主意，一有机会便要上去将那些石头人的肚腹之中的珠宝取些回来。
　　连星望着大魁，沉声道：”咱们现在是逃生要紧，有机会我自然会给你带上那些珠宝。“
　　大魁喜道：”这可是你说的，千万不能诳我。“
　　连星微微一笑道：”这个自然。再说你几时骗过你来？“
　　大魁搔了搔脑袋，嘻嘻一笑。
　　连星点亮火折子，向这墓室四周望去。
　　只见这墓室四周空荡荡的，只有墓室正中孤零零摆着一具棺木。
　　此时众人目光俱都落在那一具棺木之上。
　　只见那一具棺木在这暗夜之中发出莹然的光来。
　　那一具棺木隐隐然竟似一块白玉做成的一般。
　　难道这口棺木竟然是一具白玉棺？
　　连星心中一动。
　　忽听大魁咦了一声，奇道：”连星，你看那是什么？“原来在这顷刻之间，大魁已然看到在那口貌似白玉做成的棺材之中竟赫然有一缕长长的黑色的物事。
　　除此之外，别无他物。
　　鬼婆婆哼了一声，道：”棺材之中还能有什么？只不过是死人罢了？“
　　大魁怒道：”老乞婆，你再仔细看看，那口棺材之中哪有死人？“
　　连星皱了皱眉，无心再听二人争辩，全神戒备，缓缓向那口古怪的棺木走了过去。
　　第十七章差相仿佛
　　大魁和杰克逊跟在连星后面，慢慢也走了过去。
　　三人来到那口奇怪的棺木旁边，凝神向那口棺木望了过去。只见那一口棺木果然是白玉做成。
　　三人来到白玉棺跟前，距离白玉棺还有丈许之遥，便觉得一股寒气隐隐然从那白玉棺透了出来。
　　连星心中一凛。
　　这口白玉棺似乎有些似曾相识。
　　小龙女也从远处轻移莲步，慢慢走了过来。
　　小龙女望着那一口白玉棺，低低道：”这口白玉棺似乎和夜帝王陵之中的那一口寒玉棺差不多。“
　　连星点点头。
　　一眼见到这一口白玉棺的时候，连星便已然想到夜帝王陵之中的那一口寒玉棺。
　　想到那一口寒玉棺，连星情不自禁心地一沉：”那寒玉棺之中历经千年不死的夜帝王妃何阮君此时身在何方？“
　　只是这一口寒玉棺较诸夜帝王陵之中的那一口似乎寒气尤甚。
　　忽听大魁愕然道：”他奶奶的，还真让那老乞婆说着了。这口棺材之中竟然真的有一具死尸。“
　　连星和小龙女此时也已发觉这口玉棺之中果然有一个人。
　　这口玉棺之中也有一个女人。
　　这个女人面白如玉，一双手也是犹如凝脂一般。
　　整个人躺在这一口玉棺之中，几乎和这玉棺混为一色。更兼身上着了一袭玉衣。
　　远远望去，便似这一具女人的尸骸尽皆化入这玉棺之中。
　　只有这女尸的一把长发乌黑发亮。
　　适才大魁远远的看见的便是这女尸的一把长发。
　　身如白玉，发如黑漆。
　　此情此景，看上去甚为诡异。
　　杰克逊不禁双目发直。
　　此时，鬼婆婆和小马也趁着众人一愕之际，悄然走了过来。
　　看到如此诡异的场景，鬼婆婆和小马俱都眉头一皱。
　　心道：”这是怎么回事？“
　　这六人之中只有小龙女和连星见过那夜帝王陵之中的寒玉棺。
　　寒玉棺之中的何阮君。
　　看过与此相似的场景。饶是如此，连星和小龙女也是微感奇怪。
　　第十八章人在何方
　　二人凝神向那玉棺之中的女人望了过去。
　　只见那玉棺之中的女人仰面朝天，整个面庞犹如满月一般。
　　闭着双目。一张樱唇血色似有似无。
　　看上去浑不似尘世中人。
　　连星心中一动，：这女人莫不是传说中那让大秦兽王倾倒的柔姬吧。”
　　小龙女心道：“这个女人死后千年依旧如此美丽，难道真的便是那大秦兽王的宠妃柔姬？而这个女人会不会也像那个何阮君一般复活呢？”
　　鬼婆婆望着那玉棺中的女子，一双眼睛早就落到那女子那一身衣衫之上，心道：“这女人身上的金楼玉衣拿出去便是无价之宝，更何况这女子想必口中含着口含，这才得保尸身历经千年而不朽。而那口含想必也是世间稀有之物，稀世之珍。嘿嘿，看来老婆子的运气还不算太差。”
　　小马望着那玉棺之中的女子，也是心中一动，心道：“世间还有如此美绝艳绝的女子。怪不得那大秦兽王甘愿为这女子隐居此冰峰雪洞之中。这女子的美貌真的是难描难画。千年之下看来，还是让人目眩神驰。”
　　杰克逊也是望着那玉棺之中的女子痴痴发呆，似乎也是为这女子的绝世容颜所摄，魂为之飞……
　　大魁看见那玉棺之中的女子，便是一呆，心道：“这女子为何如此眼熟，竟似在哪里见过一般……”
　　大魁苦苦思索，片刻之后，募地想了起来，忍不住对连星道：“连星，你看着棺中的女人像不像何姑娘？”
　　连星微微一笑，点了点头，心道：“像是有些像，只不过这口玉棺之中的女子似乎较之那何阮君更加美貌。两人身上的那一股冷意倒是相差不多。”
　　连星低低道：“大魁，你是不是想何姑娘了？”
　　大魁被连星说的脸上一红，呐呐道：“哪有。”
　　小龙女听连星调侃大魁，心中忍不住暗自发笑，心道：“这何姑娘自从一别之后，倒真的不知道人在何方……”
　　第十九章食指大动
　　大魁被连星说中心事，一时不敢再看，扭过头去。
　　连星心道：“这座洞窟之中只有这一口玉棺，除此之外，别无他物，难道众人真的要循着原路往回走？”
　　连星心中微乱。想到众人倘然顺着原路回去，难免遇到那剧毒无比的碧蚕卵，不禁暗暗发起愁来。
　　此时，鬼婆婆看到那口玉棺中的女子，却是食指大动。忍不住双手伏在那口玉棺的棺盖之上，轻轻摩挲起来。
　　鬼婆婆手指触到那口玉棺之上，只觉冰冷彻骨，一股寒气顺着掌心迅速异常的扑了上来。
　　鬼婆婆口中啊的一声惊呼，一只右掌急忙缩了回去。
　　小马眉头一皱，低低道：“婆婆，这般冷么？”
　　鬼婆婆点点头，道：“这口棺材好像是寒玉制作的一般，冰冷彻骨。”
　　小马望着玉棺之中的女尸，缓缓道：“倘然这玉棺之中的女尸不是寒玉所制，只怕也挨不过这漫漫岁月了。”
　　鬼婆婆瞳孔慢慢收缩，心道：“看这女尸身上的这一袭金缕玉衣，着实价值不菲，说不得，先打开这玉棺棺盖再说。看看这女尸身上还有何值钱物事。”当下深深吸了一口气，双手倏忽伸出，抓住那口寒玉棺的棺盖，而后向上一提。
　　那玉棺棺盖应手而起。竟然毫不费力的被鬼婆婆抓了起来，提到半空之中。
　　鬼婆婆一呆。
　　还未反应过来，只觉那一口玉棺之中一股寒气扑面而来。
　　那股寒气迎面而来，鬼婆婆一个催不及防，被那股寒气直逼面门。
　　鬼婆婆往后急闪，手中一个拿捏不住，那握在手中的寒玉棺棺盖落在洞窟地上。只听哗啦一声，那口寒玉棺的棺盖应声而碎。
　　那寒玉棺的棺盖碎片散落的到处都是。
　　众人站在寒玉棺旁边，也是只觉得一股寒气扑面而来。
　　那股寒气仿佛有形有质一般，刹那之间，从众人头顶直到脚底，俱都似被一股寒气包围……
　　第二十章鬼迷心窍
　　连星眉头一皱，心中微微不满：“这鬼婆婆今日为何如此冒失唐突？竟而未经商量，便即打开着寒玉棺的棺盖。倘然这寒玉棺之中有甚机关，那岂不是众人尽皆堕入彀中？按理说这鬼婆婆不该如此啊，莫非真的是利欲熏心？被那寒玉棺中的金缕玉衣弄得鬼迷心窍？”
　　大魁向那鬼婆婆喝道：’老乞婆，你干什么？“
　　鬼婆婆却直如未闻。两只眼睛早已经死死盯在那棺中人身上。
　　那棺中女子身上的金缕玉衣在大魁手中火折子的照耀之下显得愈发光芒灿灿，耀人眼目。
　　鬼婆婆的呼吸变得粗了起来。
　　大魁皱皱眉，眼睛望向连星，眼睛之中示意连星此时该如何行事？
　　连星摇了摇头，示意大魁不要轻举妄动。
　　大魁鼻子之中哼了一声，转身走开。
　　连星招呼小龙女，杰克逊，三人走到一边站定。
　　此时，三人离那口寒玉棺几有十几丈远。
　　四人站在一边，静静望着鬼婆婆和小马。
　　大魁低声对连星道：”难道就这样让那老乞婆将那金缕玉衣取走？“
　　连星沉声道：”先看看再说。“
　　连星此时心中隐隐感到不安。似乎正有危险慢慢向这里而来。
　　究竟是何危险，却又无从得知。
　　只是那一股凛冽的寒意从心底始终挥之不去。就好像食草的麋鹿远远的便能嗅到猛虎的气息。
　　连星此时便已然感觉到危险正自悄悄向众人逼了过来。
　　那鬼婆婆却浑然不觉。两只眼睛笃自死死盯在那棺中女子的一袭金缕玉衣身上。
　　只见鬼婆婆的喘息越来越急，片刻之后，鬼婆婆已然按捺不住，伸出右手，募地向那棺中女子身上抓了过去。
　　小马似乎也已感到一丝不安，张开口来，想要劝阻鬼婆婆，话到嘴边却又咽了回去。
　　只见鬼婆婆手脚不停，顷刻之间已然将那棺中女子身上所穿的这一袭金缕玉衣剥了下来。
　　鬼婆婆喜不自胜，一时间双目望着那握在手中金缕玉衣忍不住哈哈大笑，笑声之中甚是得意。
　　便在此时，只听这墓室上方破裂的洞窟之内传来一阵低哑的郁郁的吼声……
　　

第66卷 死中求活篇
　　第一章奇变陡生
　　这吼声是从哪洞窟之内传出来的。
　　吼声之中似乎充满了愤怒之意。
　　众人都是一呆。
　　大魁道：”这是什么声音？“
　　连星，小龙女，杰克逊也是茫然无解。
　　鬼婆婆也是立时停住，站立当地。侧耳倾听。
　　小马仰起头，向那吼声传来的洞口望去。
　　只见那洞口上方吼声未停，随即又传来咚的一声大震，似乎是有什么物事被人一脚踢开。
　　跟着便见到一具石头人的断臂残肢从那洞口被踢了下来。
　　众人愕然之际，只听扑通扑通响声不绝，十余具石头人被人接二连三的从那洞口踢了下来。
　　随之而落的还有一些金银珠宝之类的冥器。
　　大魁看见那些冥器掉落，一声欢呼，迈开双腿，便向那些掉落在地的冥器奔了过去。
　　连星沉声道：”大魁，快回来。有危险。“
　　财帛在前。大魁却哪里管得了这许多。只见大魁撒开双腿，向那洞口下面急冲而去。
　　眼看便要赶到那洞口下面，尚且离得有二三十丈远近。募地里一条黑影从大魁身旁一掠而过。
　　那身影之快，犹如电闪一般。
　　大魁记忆之中，轻功这般卓绝的也只有连星，小龙女等寥寥数人。
　　大魁定睛细看，却原来是鬼婆婆。
　　大魁大怒，加快脚步，向前奔去。口中大声道：”你个老乞婆，又来跟我抢。“
　　大魁疾奔之际，忽听连星在远处大声喊道：”大魁，快些回来。“语声之中甚是焦急，似乎是发现了什么危险一般。
　　大魁大声道：”我这就回来。“眼看着那冥器便即落入自己手中，大魁又哪里舍得这个机会？
　　大魁的脚步奔得更加快了。
　　眼看便要奔到那洞口下面，大魁心里暗暗高兴。抬眼间，只见鬼婆婆已经奔到彼端，正自俯下身子，伸手拾取掉落在地上的冥器。
　　大魁心里又自懊恼，心中暗暗骂道：‘这个老乞婆，竟然比我还要贪财。”一生气。手中火折子便欲脱手向那鬼婆婆掷去。
　　第二章威风凛凛
　　火折子还未脱手飞出，募地里大魁只觉眼前一暗。只见一具高大的人影从半空落了下来，端端正正落在鬼婆婆面前。
　　大魁禁不住心里一寒，火光之下看得分明，原来此人并非别人，乃是那洞窟上面的大秦兽王。
　　火光之下，这大秦兽王脸色铁青。两只死灰色的眼睛死死的盯在面前的鬼婆婆身上。
　　较诸在上面洞窟看见之时，这大秦兽王又多了几分威武之意。
　　大魁见势不好，便想悄然往后退去。谁知两只脚竟然挪不动半步。原来大魁见到这大秦兽王死而复生，威风凛凛的模样，心中惊惧，竟而双脚失控，移动不得。
　　那鬼婆婆正自俯身拾取地上的冥器，也是募地里感觉眼前一黑。似乎有什么物事挡在眼前。跟着便见到一双大脚落在自己面前。
　　那一双脚足足有常人的两三倍大。随之而来的还有一股死人身上散发出的气息闯进鼻端。
　　鬼婆婆心中一凛，再也顾不得捡拾冥器，身子猛然向后弹了出去。
　　鬼婆婆这一下运足十成力道，便似身子底下多了一道弹簧一般，陡然间弹出五丈开外。
　　连星，小龙女，小马，杰克逊四人站在远处，看到大秦兽王从半空的破洞落下，俱都是心中一惊。
　　杰克逊更是失声而呼。
　　连星心中暗道：“不好。这一回大魁离那大秦兽王如此之近，可莫要遭了毒手。”只是其时众人相距大魁甚远，想要施救已然不得。
　　小马纵声呼道：“婆婆，快些回来。”
　　小马声音甫出，那鬼婆婆已然倒退出五六丈外。
　　小马心底这才一松。大声唤道：“婆婆这里来。”
　　鬼婆婆倒纵而出，脱离那黑影之外，心中这才安心。半空之中已然张目看到那巨大黑影正是洞窟上方里面的大秦兽王。心中暗自惊惧：“这大秦兽王竟而死而复生。自己不知是否斗得过它。可是见这大秦兽王如此威势。自己心中实是半分胜算也无。”
　　第三章撕首
　　鬼婆婆心道：“自己还是退避为宜。”当下脚步落地之后，便即转身，眼睛喵定小马所站之处，便欲飞身过去。便在此时，鬼婆婆只见小马脸上露出一股恐怖之色。正自好奇。便觉头顶一痛，整个脑袋似乎被人硬生生转了过来。跟着又被提了起来
　　迎面而立的正是那大秦兽王。
　　而鬼婆婆依稀看见自己的的头颅似乎正被提在那大秦兽王阔大的掌心。
　　跟着鬼婆婆便即失去所有知觉……
　　死前那一瞬间，鬼婆婆想到了什么……
　　是否为自己贪财送了性命而懊悔――
　　还是惊讶于这大秦兽王的出手如电――
　　连星等人站在远处，眼睁睁看着这凄惨的一幕在众人眼前活生生展现――
　　众人一时间谁都不敢相信――
　　那五六丈的距离，大秦兽王竟然如鬼如魅一般掠过，在鬼婆婆甫一转身之后，便即扑到鬼婆婆身后，一把扭下鬼婆婆的头颅，而后提了起来。放在眼前，怒目而视。
　　似乎这鬼婆婆是它的经年仇敌，一朝遇到……
　　大魁其时只觉身旁一阵黑影飘过，跟着便听到格拉一声，似乎是什么物事扭断。
　　大魁转过头去，便也看见了这骇人的一幕。一股寒气从大魁的脚底一直升了上去……
　　僵尸粽子连星，大魁等人见过的不知凡几，像这般出手疾逾闪电的却是生平第一次遇到――
　　这大秦兽王出手之快，似乎和众人心中的念头一般无二……
　　众人感觉适才便是一闪念之间，鬼婆婆这般厉害的人物便即丢掉了性命――
　　连星心中也是寒意陡生。
　　这大秦兽王倘然是出手对自己，自己能否逃得过这疾逾闪电的一击？
　　连星心中也是实实的没有半分把握。
　　这大秦兽王攻击鬼婆婆之后，下一个又将对谁？
　　大魁站在洞口下面，缓了缓神，这才迈步向连星等人所站的方位疾奔过来。
　　那大秦兽王却浑如不觉。
　　大魁跑到连星身侧，站定。一颗心这才稍安。大魁低声对连星道：“连星，你说这大粽子下一个会对付谁？”
　　第四章穿衣
　　连星摇摇头。这大秦兽王下一个对付谁，谁又能知道？
　　连星挥手示意大家，往后退了开去。
　　退出十余丈外，便已然贴近这间墓室一侧。
　　众人俱都是全神戒备，眼睛望着那大秦兽王，生恐那大秦兽王暴起一击。
　　这大秦兽王如此威势，众人可是谁都承受不起。
　　只见那大秦兽王提着那鬼婆婆的头颅，看了几眼，脸上肌肉扭结，似乎怒意更盛。猛然间，大秦兽王一抖手，那鬼婆婆的头颅被大秦兽王甩了开去。
　　小马见状，再也顾不得自身安危，斜刺里冲了出去，一把接住那鬼婆婆的头颅。
　　大秦兽王似乎没有看见小马，右手掷出鬼婆婆的头颅之后，跟着左手便即抓住鬼婆婆倒在地上的尸身。右手伸将出去，一把撕开鬼婆婆身后的背囊，将那件金缕玉衣扯了出来。
　　脸上神情喜不自胜。
　　众人一颗心都是碰碰而跳。
　　连星心道：“看来这大秦兽王是因为鬼婆婆将那寒玉棺打开，取出棺中女子柔姬身上的金缕玉衣，这才死而复活。众人下到这柔姬墓室之中，一时间仓卒之际，未及在这墓室东南角点上蜡烛，忘了倒斗摸金的老规矩，这才将那大秦兽王引了下来。
　　这鬼婆婆死于非命，也算是咎由自取。怪不得旁人。”
　　小马将鬼婆婆的头颅抢了回来，放在墓室一侧地上，暗自思忱：“待得这大秦兽王离去，自将这婆婆头颅和尸身回归一起。免得这婆婆在这冰峰雪洞之中还要受尸身分离之祸。”
　　众人只见那大秦兽王手握那失而复得的金缕玉衣，迈开大步，顷刻之间，便即来到那口寒玉棺跟前。而后伸出双手，便欲将那一袭金缕玉衣替柔姬穿上。
　　没奈何，这大秦兽王手臂僵硬，那金缕玉衣无论兽王如何使劲用力，也是穿之不上。
　　大秦兽王脸上神色渐渐狰狞起来……
　　第五章石门之后
　　众人看得是暗暗心惊。
　　只见那大秦兽王横眉立目，望着那口寒玉棺。良久良久。
　　片刻之后，眼光落到那柔姬脸上，脸色复又转的柔和起来。
　　大秦兽王随即缓缓伸出手去，慢慢抱起那躺在棺中的柔姬。
　　柔姬双目紧闭。
　　大秦兽王望着柔姬一张雪白的脸庞，两只死灰色的眼睛之中似乎也有了一点生机。
　　而后，大秦兽王抱起柔姬，缓步向墓室南方走去。
　　连星心中一动。这墓室南方乃是一堵石壁。
　　石壁之上绘着一副彩绘壁画。
　　壁画之中一个衣饰华美的女子正被一个高大威武的男子牵手前行。
　　在二人前方有两扇门，一扇门上用小篆写着一个生字，另一扇门上用小篆写着一个死字。除此之外，别无其他。
　　这大秦兽王去这墓室南方又有何意？
　　大魁，小龙女，杰克逊俱都是心中纳罕。不解其故。
　　小马却趁着此时，急忙将那鬼婆婆的头颅抱起，飞步来到那破裂的洞口下方，找到鬼婆婆的尸身所在。将鬼婆婆的尸身和头颅堆聚在一起。而后用四周那些掉落在地上的散落石块，将鬼婆婆埋了起来。
　　直至鬼婆婆的尸身看不见踪影，小马这才站了起来。望着那座小小的坟茔。小马心中一酸，心道：“婆婆，实在没有办法，只有将你暂时埋藏在此。倘有来日，能够活着走出这里，孙儿一定再来此地，将你接出这里，好好安葬。”
　　小马复又拜了几拜，这才强忍酸痛，回到众人身前。只见众人俱都眼望大秦兽王。
　　那大秦兽王此时已然走到那南面墓室跟前，停了下来。而后伸出右手，在墓室石壁之上使劲一拍。只听格格声响。
　　那一面石壁片刻之后竟然缓缓向里打开，露出一扇石门。
　　石门之后黑漆漆的一片，似乎有冷风一股股的从里面涌了出来。
　　那大秦兽王抱着柔姬，脸上安静祥和，迈步便向那石门后面走了进去。
　　转眼间便即消失在石门后面黑漆漆的暗夜之中……
　　第六章求死
　　连星等人眼见这大秦兽王一步一步消失在那石门之后，众人的心这才稍稍安定下来。随之而起的却是一个疑团涌上众人心头。
　　这大秦兽王缘何抱着柔姬迈步走入那石门后面的黑暗之中？
　　那石门后面又有一些什么？
　　众人心头俱都是疑云重重。
　　大魁望了望连星，低声道：“连星，你说那大秦兽王会不会再回来？”
　　连星沉声道：“我也不清楚。”
　　大魁心中忐忑不安。回过头来，望了望远处那些散落在地上的冥器，心中犹疑该不该上前拾取。
　　大魁怕的是，拾取半路途中，那大秦兽王又反转回来，到那时自己可吃不了兜着走了。
　　盏茶时分过后，那扇石门背后，还是一无动静。
　　大魁望了望，连星，又望了望散落在地的那些冥器，终于忍不住，道：“连星，你在这里给我观望着，我去去就来。”说罢，不待连星回答，已然一溜烟般向那散落在地的冥器奔了过去。
　　连星苦笑一下，心中暗道：“这个大魁，只怕刀架在脑袋上也要去捡。这个贪财的毛病改不掉了。”
　　连星回过头来，对杰克逊道：“我和龙姑娘去那里看看，你在这里等我们。”
　　杰克逊点点头。
　　连星随即招呼小龙女，向那扇石门奔了过去。
　　二人奔到石门之前。连星取出火折子，点亮，晃动火折子向门后望去。
　　这一望，心里止不住一寒。只见在这石门之后竟然是一座悬崖峭壁。
　　那悬崖笔直如刀削一般，向下一望，深不见底，那大秦兽王竟然抱着他最心爱的女人柔姬跃入这黑漆漆的悬崖之下――
　　连星心中一动，随即想起石门里面，墓室之中的那一副壁画。这才明白，这一扇石门便是死门。
　　大秦兽王闯入石门，便是求死而去。实是不愿他最爱的女人落入别人之手……
　　这大秦兽王死后竟然还如此痴情――连星想来，不禁心下恻然――
　　第七章同穴而亡
　　连星沉声道：“龙儿，咱们去那边看看。”一句话之后却是不闻小龙女的应答之声。
　　连星心中奇怪，忍不住侧头望去，只见小龙女眼眸之中泪光点点，似乎也是颇为感动。
　　连星知道小龙女肯定也是为了这大秦兽王如此痴情所感。
　　当即伸手过去，握住小龙女的左手。只觉小龙女的一只左手冰冰凉凉。
　　连星低声道：“龙儿，不要难过了，这大秦兽王求仁得仁，已经和这柔姬同穴而死，想必在他心中，也是了无遗憾的了。”
　　小龙女轻轻叹了口气，低声道：“但愿如此。”
　　二人一时间俱都无语。
　　良久良久，只觉那悬崖下的阴风笃自一股一股向上涌动。
　　连星随即和小龙女回转过身，复又走进墓室之中，站在这扇石门之口，向左面墓室石壁望了过去。
　　只见左面石壁一平如镜，似乎看不出有什么机关所在。
　　连星想了想，适才大秦兽王在右面石壁拍击的位置。随即走到左面这一面石壁跟前，在与右面石壁相同的位置，伸手摸去。
　　果不其然，这面石壁之上有些许不同。
　　连星触手所及的位置竟然有些微微的凸起。
　　连星运气于臂，向那凸起之物轻轻拍去。
　　这一掌只用了三成力道。片刻之后，只听那左面石壁之上也发出咯咯声响。
　　石壁之上缓缓现出一扇石门。
　　石门向后缓缓打开。石门之后也是一个黑漆漆的所在。
　　一股阴风从石门后涌了过来。
　　连星心中一寒，心道：“莫不是这石门之后也是一座悬崖？”松开小龙女的手，手持火折子，快步走了过去。
　　连星走出石门之后，晃动火折子向前照去。只见这石门之后果然也是一座悬崖峭壁。万幸的是，在这孤绝万仞的冰峰悬崖之上，竟然有一条宽约尺许，仅容一人行走的窄窄石径。
　　连星一呆之下，继而大喜。
　　这条石径不管通向哪里，至少总比茫无头绪，坐以待毙要好。
　　第八章石径通天
　　连星招呼小龙女道：“龙儿，你看。这里似乎有一条通道。”
　　小龙女走上前来，看到这条窄窄的石径，也是一呆。道：“这么窄？咱们二人倒还可以过去，只怕那杰克逊和大魁可就难了。”
　　连星眉头微皱，心道：“龙儿说得甚是。这条石径自己和龙儿凭着一身轻功当可过去，只怕杰克逊不便行走。大魁练过武功，倒还不需多虑。只是事已至此，也只能循着石径前行。
　　计议已定，当即回头呼唤大魁，杰克逊道：”大魁，杰克逊咱们找到通道了，快来这里。“顿了一顿，看看那站在远处孤零零的小马，复又大声道：”那位大哥，也一起走吧。“
　　一路行来，这小马所有行事，似乎和鬼婆婆大有不同。是以连星对这小马倒是并无成见。
　　小马缓步走了过来。
　　大魁却笃自手忙脚乱的拾取那些散落在地的冥器。
　　杰克逊忍不住叫道：”师叔，咱们走吧。我师父在哪里等着呢。“
　　大魁口中漫应道：”这就好。这就好。“
　　杰克逊皱了皱眉，道：”师叔，我先去了。“
　　大魁口中应道：”你先去吧。“手里笃自忙个不停。
　　杰克逊叹了口气。快步走了过去。
　　连星等了片刻，只见杰克逊自己前来，微微皱眉，道：”大魁呢？“
　　杰克逊向后怒了努嘴。
　　连星心道：”好你个大魁，一准是舍不得那些冥器。“低声对小龙女道：”龙儿，你在此处稍等，我去叫大魁。“
　　小龙女点点头。
　　连星快步走回墓室，向那数十丈外的破裂的洞口望去。
　　只见那洞口下面只有数十块散落在地的石块。哪里有大魁的半点人影？
　　连星心中一寒。宛似被一桶冰水从头浇到脚底。
　　――这大魁究竟去了哪里？缘何在这顷刻之间便失去了踪影？
　　连星强摄心神，心中闪电般飞速转动――莫非是来了敌人？一想到敌人，连星随即想起哪一个一直如影随形般跟在众人身后的白色人影……
　　第九章是友非敌
　　那个白色人影是敌是友？
　　连星不敢再想。此刻大魁想必已经落入此人手中。
　　连星深深吸了一口气，施展移形幻影神功，身形犹如闪电一般掠至那破裂的洞口跟前。正要纵身而起，再次掠上洞口。
　　忽然从洞口上方落下一个人来。
　　那人笔直而落。似乎是和连星约好一般。
　　连星甫一来到洞口下方，那人便即落下。
　　那人落在地上以后，却是一丝声音也没有。
　　连星凝神向那人望去，这一望却是一怔。
　　原来从那洞口上方落下的不是别人，正是大魁。
　　连星一怔之下，心中疑惑。正欲发问，心中突然一动。
　　心道：”大魁这般身手，自己万万难以上去拿第二层洞窟。而大魁落下之时，脚步无声，他又哪里有这么好的轻功？莫非是大魁背后有人？“
　　一念至此，连星眼睛随即望向大魁身后。只见大魁身后空荡荡，哪里有半点人影？
　　连星收回目光，正欲向大魁发问。
　　只见大魁向自己挤眉弄眼。脸上表情古怪之极。
　　连星心中奇怪。
　　大魁见连星不明白自己之意，脸上似乎更加着急，忽然张开口来，却是发不出声音。只是张口以唇形示意。
　　连星见大魁似乎是在说一个名字。
　　连星望着大魁。
　　大魁又说了两遍。
　　连星心中恍然而悟。大喜道：”何姑娘么？“
　　大魁眼中露出兴奋之意，以示嘉许。
　　大魁身后还是一无动静。
　　连星咳嗽一声，笑道：”何姑娘，快出来吧，我们想的你紧呢。“
　　大魁身后还是一无动静。
　　连星正欲再次开口。大魁身后缓缓走出一个人来。只见来人一身白衣，面容淡雅，容颜之间有些许淡淡的忧伤之意。
　　来的不是别人正是何阮君。
　　连星大喜道：”何姑娘，真的是你。“
　　大魁此时也已被何阮君解开穴道，大声道：”不是她还有谁这般神出鬼没？“
　　何阮君脸上还是一脸淡然，眼中却也已露出一丝温暖之意。
　　第十章故人
　　何阮君眼中的温暖之意一闪即逝。随即冷冰冰的道：”连星，我找的你好苦。“
　　连星一呆，呐呐道：”你找我？“
　　何阮君冷冷道：”不错。“
　　连星一时间摸不着头脑。
　　何阮君脸色一沉，道：”你难道忘了当初答应我的事情了吗？“
　　连星这时候才如梦出醒，想起昔日在那夜帝王陵之中，自己曾经答应过着何阮君为她找寻昔日的情郎林城一事。
　　连星脸上一红，道：”何姑娘，我忘了。“
　　眼见何阮君的脸色愈发凝重，连星连忙道：”何姑娘，你放心，等得出得此间，我一定陪着姑娘去一趟。“
　　听得连星如此说话，何阮君的脸色这才慢慢缓和下来。饶是如此，何阮君还是轻哼一声。意示不满。
　　大魁躲在何阮君后面，向连星伸了伸舌头。
　　连星硬着头皮，招呼大魁和何阮君道：”何姑娘，大魁，咱们走吧。龙儿还在那边等着咱们。“
　　大魁点点头，道：”好。“何阮君并未说话。
　　二人跟着连星向那石门走去。堪堪走到石门之前。大魁大声道：”龙姑娘，你看谁来了？“
　　小龙女从石门后面走了进来。一眼看见站在连星，大魁身后的何阮君，忍不住喜出望外，一步迈到何阮君跟前，将何阮君的手紧紧握住。
　　二人站在一起，四目相对，眼中都是喜悦无限。
　　片刻之后，小龙女这才轻轻道：”终于见到你了，何姑娘。“
　　何阮君微笑不语。
　　小龙女继续道：”何姑娘，你知道吗，这些日子见不到你，大家都很是想你。不知道你去哪里了？近来好吗？“
　　这一连串的问题问了出来。问完之后，小龙女也是忍不住哑然失笑。
　　这何阮君这些日子去了哪里？为何竟在这大秦兽王的帝陵之中现身，缘何到了此处？这一切的问题，大魁和连星也是颇为好奇。
　　三人目注何阮君脸上，静静等待何阮君回答。
　　第十一章坐以待毙
　　何阮君静静一笑，道：”咱们还是等出了此地，再细细说来，也还不迟，“
　　连星见何阮君不欲言说别来情事，似乎其中有甚难言之隐。当下急忙岔开道：”何姑娘说得对，咱们还是先逃出这里，再说不迟。“
　　当即带头向石门外走了过去。大魁紧跟其后。
　　小龙女和何阮君也是相随而出。
　　连星站在悬崖边上，对众人道：”前面石径甚是狭窄，大家小心一些。可莫要掉下去。“
　　大魁和杰克逊齐声称是。
　　小马和杰克逊眼见连星回头找寻大魁，却从墓室里面又带出来一个一身白衣，雪肤花貌的女子，心中都是颇感奇怪。
　　杰克逊心道：”我这师傅还真是神通广大。片刻之间又领出来一个师娘。这个师娘似乎较龙师娘还有一股天然韵致。“
　　连星带头，杰克逊紧随其后，大魁，小龙女，何阮君，小马四人跟在后面。
　　六个人沿着那一条窄窄的石径一点一点向南而去。
　　那条石径之上尚且残留着一些残冰，众人俱都小心翼翼，一步一步缓缓向前走。生恐一不小心便即落入旁边黑茫茫的万丈深谷之中。
　　此时，似乎尚是深夜。一行六人只有连星和大魁手中拿着一把火折子。
　　远远望去，黑暗之中便似两只萤火虫慢慢向前移动开去。
　　六个人深一脚浅一脚向前行去。也不知走出多远。天色渐渐露出鱼肚白色。
　　这一条窄窄的石径也已走到尽头。
　　连星，大魁都是情不自禁叫了一声苦。
　　两个人面面相觑。
　　却原来这条石径尽头竟然是一座小小的石台。
　　连星，大魁等人走上石台，四下里望去。借着熹微的晨光，众人只见这石台高悬天际。
　　石台下便是嶙峋山谷，山谷深可千仞。更是壁立如削。这般险峻之极的情势，你叫众人又如何下去？
　　众人一时间俱都面面相觑。
　　难道这石台真的是绝地？众人真的要在这里坐以待毙？
　　第十二章比翼齐飞
　　大魁喃喃道：”怎么办？怎么办？“
　　杰克逊望着连星，心道：”师傅一定有办法。“在他心中，师傅连星实是神通广大，每到危难之时，自会想出办法来。
　　小龙女却是似乎浑不在意。悄然伸出一只手，握住连星的右手。
　　连星侧头向小龙女望去，只见小龙女向自己微微一笑。眼中之意似乎在说，便是在这里无路逃生也好。只要能和你在一起。便即算一死，又有何妨？”
　　连星看着小龙女温煦如晨光的笑容，心里渐渐安定下来。
　　大魁却是在一边心里暗自着急。心道：“连星，你和龙姑娘就别在这里卿卿我我了，快些想办法逃出这里吧。我捡了这么多宝贝，可别有的捡。没的花。”
　　这里大魁暗自着急，那边连星却好整以暇起来。
　　连星道：“何姑娘，这些日子以来，你在哪里？能告诉我们了吧？”
　　何阮君白了连星一眼，一把将小龙女拉了过来，道：“龙姑娘，咱们不理他，他是个不诚实的人。”
　　连星倒是第一次有人说他不诚实，心里暗觉好笑。
　　小龙女笑道：“我知道了了，以后我会小心的。”顿了一顿，小龙女也觉好笑。对何阮君道：“何姑娘，他是一直抽不出身来，倒不是有意欺骗与你。”
　　何阮君点点头，道：“希望他以后不要食言而肥。”
　　大魁听何阮君话语之中似乎众人能够走出这冰峰雪谷，石台绝地。心中忍不住大喜。对何阮君道：“何姑娘，你是说咱们能够离开这里？”
　　何阮君缓缓看了连星一眼，沉声道：“这个自然。”
　　大魁有些将信将疑。
　　此时天色已然大亮。红彤彤的太阳慢慢爬上山巅。照的这冰峰雪谷银白烂漫，好看之极。
　　众人一时间似乎忘了自己身处绝境，都是陶醉在这大自然的奇观之中。
　　忽然之间，连星撮唇而啸。
　　啸声如虹，远远地传了出去。
　　大魁一呆，连星这是干什么？
　　小龙女却是脸带欢容。
　　小马，杰克逊也是俱都不明所以。
　　片刻之后，天空陡然间传来两声枭鸣。似是在呼应连星的啸声。
　　大魁这时才恍然而悟。连星是在招呼那两只大枭。
　　那两只大枭在众人上山之前，已经寄养在山下的猎户家中。此刻连星撮唇急啸，便是要召唤那两只大枭前来此地，将众人背负下山。
　　昔日，在那峨眉山顶连星便曾招呼黑白双枭背负众人飞下金顶。此刻不过是故技重施而已。
　　盏茶时分之后，那两只大枭便即一前一后飞了过来。
　　双枭在半空盘旋一圈之后，便即稳稳当当的落在石台之上。
　　连星上前，蹲下身子，摸了摸双枭的头顶。低声道：“这次又要看你们的了。”双枭似乎能够听懂连星语言，温驯的任由连星抚摸。
　　连星随即叫过小马。大魁，让双枭将这二人先驮下冰峰。
　　二次上来的时候，又将何阮君，杰克逊负了下去。
　　第三次上来的时候，连星让那双枭在石台之上足足歇息了半个时辰，这才和小龙女双双跃上枭背。
　　双枭各自一声长鸣，纵身而起。
　　连星二人只觉身旁风声呼呼，二人已经置身在半空之中。
　　连星向小龙女望去，小龙女也正向连星望来。四目交投，俱都是柔情无限。
　　二人心中俱都是一个念头。但愿此刻能够永久。这般比翼齐飞，夫复何求？


第1310章：第一章当图后会
    第一章当图后会
    双枭载着连星，小龙女二人在半空之中盘旋数圈之后，缓缓向冰峰之下降落。片刻之后，双枭便即在冰峰之下的缓坡上落了下来。
    大魁，杰克逊，小马早已等得焦急。
    何阮君站在一边，脸上始终是淡淡的，看不出有丝毫变化。
    众人聚集在一起都是欢喜无限。
    大魁笑道：“真没想到，这一次还是多亏这两只扁毛畜生，要不然咱们可就冻死在这冰峰雪谷里了。
    连星笑道：“吉人自有天相。再说了，有你这一位福星在，咱们还能有什么过不去的坎？”连星说罢，忍不住哈哈大笑起来。
    大魁知道这是连星调笑于他，倒也不以为忤，嘿嘿笑了起来。
    小龙女死里逃生，再加大病已愈，心情也是开心之极。
    众人稍稍休息一炷香之后，那小马便即站了起来，对众人转圈一揖，道：“多谢诸位救命之恩，大恩大德，没齿难忘。此番恩德，异日必报。倘有事情，需要在下帮忙，便请传讯相招。在下就此告别。”
    大魁愕然道：“马兄，这就走了？我还想和马兄到得山下镇上，好好喝上一杯，攀谈攀谈呢。”
    小马道：“多谢好意。咱们异日再聚，一定好好和诸位喝上几杯。”说着，从背后行囊之中取出一枚小小的令牌。递到连星手中。
    连星接了过来，只觉触手冰凉。不由得心中一震。
    看那令牌黑漆漆的，似乎是精铁打造。令牌上面刻着一匹马。
    一匹肋生双翅的马，看上去极为精致。
    小马道：“连兄，异日有事情，可以拿着这枚令牌到川西找我。只要拿着这枚令牌，必会有人接待。到时咱们便可相聚。”
    连星点了点头。
    小马道：“就此作别。”说罢，一拱手，向山峰下大步而去。片刻之后，这小马便即变成一个黑点，越来越小，最终消失在山峰之后。
第1311章：第二章风寒露重
    第二章风寒露重
    大魁有些不舍，正欲说话，那杰克逊咳嗽一声，道：“师傅，师叔，师娘，我有个朋友此刻在尼泊尔境内，我和那一位朋友多年不见，此时想起，便想和那一位朋友聚一聚。”
    大魁一呆，道：“杰克逊，你也要走？”
    杰克逊哈哈一笑，道：“我不是要走，只不过去那尼泊尔和朋友相聚。两三个月后，便去找你们。”
    连星心中一动，心道：“这个杰克逊要去会见朋友，又何至于一去两三个月？这尼泊尔便在这珠穆朗玛峰左近，离此不远。不至于这般数月之久，想必这杰克逊另有原因。只不过这杰克逊既然不想说，必有不为外人所知的苦衷。倒也不必多询。”当下对杰克逊微微一笑道：“既是如此，那你就去吧，记得给我们向你那位朋友问候。”顿了一顿，又让大魁从背后的行囊之中取出几串大东珠，交与杰克逊，道：“区区薄礼，算不上什么好东西，你就送给那位朋友，聊做见面之礼。”
    杰克逊大喜，向连星深深一揖，道：“多谢师父。”
    随后，杰克逊向大魁和小龙女一一告别，这才转身大步而去。
    片刻之后，这杰克逊高大的身影也随即消失在冰峰之后。
    两个人接连离去。众人一时间俱都无语。
    良久良久，连星这才道：“天下无不散的筵席。咱们下山去吧。这里风寒露重，莫让龙儿和何姑娘沾染寒气。”
    大魁点点头。众人随即一起向山下而去。来到那寄养这白驼和马匹的藏民家里，那藏民立即围了过来。能够从那珠峰之上下来，在藏民心中，不亚于天神一般的人物。
    众人七嘴八舌的询问，连星和小龙女也回答不了那么多。
    随便寒暄了几句，众人见这四人脸容疲惫，于是便即散去。
    小龙女和何阮君，大魁和连星分别睡下。
    第二天一早起来，众人休息一晚，均觉神清气爽。这数日来的疲惫一扫而光。
    连星清点一下，一物不少，两只大枭也无丝毫损伤。而且平白多了许多从那兽王古墓之中得来的冥器。只是那只尸獒却是堕身冰谷，让众人伤感不已。 
第1312章：第三章前往凤凰
    第三章前往凤凰
    众人想起尸獒惨死，心中都是唏嘘，伤感不已。
    连星想起，这只尸獒跟随自己虽然时日不多，但是对自己忠心耿耿。且这只尸獒又是父亲吴真所得。称得上两代之物。自己面对尸獒，便不免时时想起母亲连城和父亲吴真颠沛流离的命运。
    父母俱已不再人世，这一只尸獒便有了纪念之意。而自己竟令这尸獒堕身冰封雪谷，思及此处，心中便觉汗颜不已。
    大魁见连星脸色一瞬间黯然下来，知道连星是想起了往事，于是眼睛望向小龙女，示意小龙女劝解连星一下。
    小龙女见连星脸色黯然，知道连星是心伤尸獒之死，眼下唯有转移连星的思绪，不让连星思及尸獒之事，当即对连星道：“连星，我看咱们下一步是不是前往何姑娘的故乡，为何姑娘找一找林城？”
    连星心中一凛，心道：“龙儿说的对。自己此番救治龙儿，心愿已了，龙儿大病已愈，诸事俱无，自是该去何阮君的故乡凤凰一趟，找一找何阮君的情郎林城的尸骨，已了何阮君的心愿。
    当下对何阮君道：“何姑娘，此间事情已然完毕，你看，下一步我们三人陪着你去你的老家可好？”
    何阮君淡淡道：“我还以为你忘了呢。”
    连星笑道：“哪里哪里。只不过以前连某的这一条命始终不是自己的，现在才彻彻底底的归还到自己手中。”
    何阮君静静道：“这么说，此刻你的命便掌握在你自己的手中了？”
    连星一呆，随即想起自己在那夜帝王陵之中曾经答应过这何阮君，只要能够救得自己和小龙女逃出那夜帝王陵，任何条件都可答应何阮君。――何阮君此时的意思自是说自己的这一条命早已不是自己的了。又何来掌握在自己的手中之理？
    连星一阵苦笑。呐呐的说不出话来。
    何阮君淡然道：“小孩子，以后说话可不要太满。”
    连星连忙诺诺言是。
    众人随即收拾行李，告别藏民之后，向贵州出发。 
第1313章：第四章凤凰山下
    第四章凤凰山下
    何阮君的故乡在贵州西部凤凰山下一个小小的山村之中。
    小村名叫凤凰村。乃是因为紧挨着这凤凰山而建。是以就起名为凤凰村。
    村西一条小河绕山而过。河水清冽甘甜。
    何阮君少年的时候便常常去这山下戏水而乐。
    而那少年林城便也陪伴在这何阮君的身旁……
    一想起昔日种种，何阮君禁不住归心似箭……
    一个月后，何阮君，大魁，小龙女，连星四人风尘仆仆来到了凤凰山下。
    众人抬头望去，只见这凤凰山并不太高，只有数百米之高，形如凤凰。山上碧意连绵，苍翠欲滴。一条小河蜿蜒如带，绕山而过。只是这山脚却并没有那一个小小的山村。
    何阮君站在凤凰山下，望着这山清水秀的凤凰山，望着那一条宛如玉带一般的小河，一瞬间情难自己，一向淡然自若的何阮君，竟然怔怔的落下泪来。
    大魁摸了摸鼻子，奇道：“那个山村呢？怎么看不到了？”
    连星心道：“时隔千年之久，这个凤凰小村也许早已烟消云散。那里还会在这里等着何阮君前来寻找？”
    大魁侧过头来，对何阮君道：“何姑娘，你看是这里吗？”
    何阮君凝眸向凤凰山望去，只见山峰依旧，流水如昔，只是少了一个昔日陪伴在自己身侧的男人……
    连星向何阮君望去，只见何阮君一袭白衣，容颜如花，在这落日余晖之下显得更是秀美无伦。只是这倾国倾城的美女脸上，此时满满的都是凄婉哀怨。
    凉风拂过衣袂飘飘，何阮君却是显得那么的孤单可怜。
    连星心中不忍，沉声安慰道：“何姑娘，咱们往那一边去看看，也许可以问出一些昔日凤凰村的眉目。”
    何阮君依旧双眉微皱，一语不发。
    小龙女走了过去，轻声道：“何姑娘，咱们去那边看看，也许就能找到一些痕迹呢，是不是？”
    何阮君默然片刻，终于迈步。
    小龙女和连星这才放下心来。
第1314章：第五章渊源
    第五章渊源
    连星抬头向远处望去，只见离此十余里外，似乎有一座大镇，规模不小，当即决定便向那大镇而去。也许在那大镇之上能够找到林城的下落。
    连星和小龙女骑上白驼，大魁纵身跃上马。众人只等何阮君骑上马，便即向那大镇驰去。
    何阮君却摆摆手，低声道：“我走一会。”然后，一手牵着马缰，缓步向前而去。
    大魁和连星对望一眼，连星摇摇头，示意众人跟在何阮君身后，缓缓而行。
    何阮君一边缓步行走，一边游目四望。
    这山野里的一草一木，似乎都能触动何阮君的心弦。
    众人跟在后面，也是缓缓而行。半个时辰过后，终于来到那个大镇的街口。
    连星抬目望去，只见这大镇街口高高伫立着一座巨大的牌楼。
    牌楼上三个鎏金大字赫然入目：凤凰镇。
    那三个大字在正午的阳光之下显得是熠熠夺目。
    众人都是大喜。
    大魁大声道：“连星，你看这个凤凰镇和何姑娘所说的那个凤凰村是不是有所关联？”
    连星点点头。
    抬目望去，只见这座凤凰镇占地几有数里方圆大小。街市上人来人往，车水马龙，甚是热闹。
    连星下马，走到路旁一座茶摊跟前。向那卖茶的老翁询问道：“老人家，请问这凤凰山下原来有一个凤凰村，现在不知道去了那里？”
    那老翁看上去几有六七十岁光景，年事已高，满头白发，但是脸上却是满面红光，气色甚好。
    老翁看连星询问，当即放下手中活计，笑眯眯的道：“你是说那凤凰山下的凤凰村吗？”
    连星点点头，道：“不错。敢问老人家是否知道那凤凰村搬去了何处？”
    那白发老翁伸出一根手指，一指那一座高大的牌楼道：“这就是啊。”顿了一顿，老翁笑道：“这凤凰镇前身就是那山下的凤凰村。听我爷爷说，那凤凰村依山傍水，人杰地灵，村上聚居的人多了，再也容不下这么多人了。后来便有大部分人迁移至此处。建了这个小镇。到得后来，人丁繁衍，越来越多，这个镇也就成了现在这个摸样了。” 
第1315章：第六章同祖同宗
    第六章同祖同宗
    连星点点头，心道：“这个老翁和自己所料想的一模一样。”
    连星沉吟一下，又道：“老人家，我想向你打听一下，”一句话说到这里，连星欲言又止。心道：“要向这老翁打听一个千年前的人物，似乎有些太过滑稽。只怕这老翁反而会以为我有病。只是不如此说，又该如何措辞？”
    白发老翁见连星欲言又止，心中奇怪，问道：“小娃娃，有什么问题你就尽管问，我是知无不言言无不尽。”说罢，又哈哈笑了起来。
    连星见这老翁如此开朗，心中也是甚为喜欢。当下便道：“老人家，我还想问您一个问题，这凤凰镇上可有姓林的人么？”
    那老翁闻听此言，更是哈哈大笑起来。
    连星见着老翁笑的如此突兀，心中奇怪，但这老翁笑声之中并无一丝恶意，倒也是一听便知。
    片刻之后，老翁止住笑声，对连星道：“不瞒你说，老朽就是姓林。”
    连星是又惊又喜，想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。自己出言相询，想不到就遇到了一个姓林之人。
    大魁和小龙女也都是非常高兴。
    何阮君牵着马，站在一侧，听到老翁说自己姓林，也是心头一震，侧过头来，望向老翁。
    老翁笑着道：“不光老朽姓林，这凤凰镇有一半以上的人都姓林。”
    连星心中一动，道：“这凤凰镇上一半人姓林，另一半人是不是姓何？”
    老翁一呆，奇道：“你怎么知道？”这一句话一出，无疑是承认了这凤凰镇上另外一半人俱都姓何。
    何阮君心中激动，心道：“看来这凤凰镇果真是昔年自己住过的凤凰村迁移至此处，繁衍而来的。”
    连星向老翁道了谢以后，走回众人身前，向何阮君沉声道：“何姑娘，咱们找到了，就是这里。”何阮君点点头，心中兴奋不已。
    众人也都为何阮君感到高兴。 
第1316章：第七章一探究竟
    第七章一探究竟
    连星提议道：“何姑娘，咱们既然已经找到这里，那就不妨先去客店休息一下。回头再商议商议。该如何行事。”
    何阮君点点头。
    众人随即牵着马，赶着白驼，走到镇上一家悦来客栈住了下来。
    时刚近午，众人草草吃了一些饭，然后聚到房中商议。
    连星沉声道：“何姑娘，我有一句话不知道当讲不当讲。”
    何阮君轻蹙眉头，静静道：“但说无妨。”
    连星咳嗽一声，道：“这林城和姑娘相识于千年之前，除非也和姑娘一样服食了长生不老的丹药，否则的话，恐怕也早就化成了一具枯骨――”说着，连星眼睛望向何阮君。
    只见何阮君脸上肌肉跳了一跳，随即双唇紧闭。
    连星叹了口气，道：“何姑娘，你要是不方便，那我们就代你去看看那林城――”一句话没有说完，何阮君张口道：“不，我要亲眼看看，不管林城是一具枯骨也好，我也要亲眼看到。”
    这句话说的是斩钉截铁，不容置疑。
    连星和小龙女对望一眼，心道：“看来这何阮君对林城痴恋之深，不亚于咱们两个人的感情。这千年之后，何阮君还要亲眼看到林城的尸骨，这才安心。”
    二人心中均自感叹。
    良久良久。连星道：“既是如此，那咱们晚上再去探察一番。”
    大魁奇道：“为什么要晚上才可以查探？”
    连星解释道：“你看这凤凰镇如此之大，又是何姓林姓两家两大宗族，这两家繁衍至今，想必枝繁叶茂。但要想找到千年前的这个林城，只有去他们的宗族祠堂，找到家谱，才可以找到林城的下落。”
    大魁这才明白，连星要等到夜深人静之后，这才会同何姑娘前往林家祠堂一摊究竟。当下四人便在这客店之中歇息。
    连星见何阮君始终郁郁，便找些话题轻松一下沉闷的气氛。那何阮君却始终闷声不语，眼睛望着窗外，似乎神思早已飞到林家祠堂。
第1317章：第八章三更
    第八章三更
    连星心中不禁暗暗为何阮君担起心来。――这般下去，即使何阮君见到林城的尸骨，以何阮君用情如此之深，恐怕也会大病一场。
    只是连星这一番话却是无从劝慰。
    不知不觉天色已渐黄昏。日影西斜。斜阳透过薄薄的窗纸透了进来。
    屋子正中却是毫无暖意。
    何阮君的瞳孔随着渐渐暗下来的天色，缓缓张大。
    众人吃过晚饭，回到房中，静静等待三更时分。
    晚饭后的这一段时间却是过的尤其漫长。
    大魁不住的在屋里踱步，来来回回。不时的将窗户打开，关上。
    连星皱了皱眉，低声道：“大魁，别老打开窗户。这夜半时分，稍有响动，便会惊醒过路的客人。也有可能惊醒这店家。到那时候恐怕就多生波折了。”
    大魁点了点头，随即在屋中椅子上坐了下来。
    耳听得窗外大街之上更夫走过，棒棒棒敲了三声。时已三更。
    大魁瞪大眼睛望向连星。
    何阮君也站了起来。神情紧张。望向连星。
    小龙女低声道：“三更了。”
    连星点点头，道：“好，咱们走。”说罢站了起来。缓缓走到窗户跟前。慢慢推开窗户。一股凛冽的夜风从窗外吹了进来。
    大魁不由得打了一个寒噤。
    连星纵身而出。
    窗外便是这凤凰古镇的大街。白日里这大街熙熙攘攘，夜半三更时分，却是一片死寂，只见瓦蓝的夜空之中一轮淡黄色的月亮从云从之中缓缓穿出来。洒落一地清冷的月光。
    连星站在大街之上，四处t望，只见荒街寂寂，哪有半个人踪？当即一挥手，示意三人出来。
    大魁和小龙女，何阮君当即从屋子之中穿窗而出，俱都站在大街之上。
    大魁低声道：“那林家祠堂在哪里？”
    连星沉声道：“跟我来。”说罢，复又纵身而起，向着大街东方疾奔而去。
    大魁一呆，心道：“这连星往东而行，自是知道这林家祠堂在这凤凰古镇的东方，只是连星又如何知道？” 
第1318章：第九章林家祠堂
    第九章林家祠堂
    他却哪里知道，这连星早在日间吃饭之时，已经向着客店的店小二打听到了那林家祠堂的方位所在。是以一到晚间，夜半三更时分，连星便即带着大魁，小龙女，何阮君三人向林家祠堂所在的方位疾奔而去。
    大魁不及多想，便即迈开大步，向连星奔了过去。
    小龙女展开轻功，片刻间便即追到连星身后。
    连星闻听得身后脚步轻响，跟着便觉的一股幽香从后面冲鼻而入。心中一荡，脚下并不停步，只是将头微侧，低低道：“龙儿，你好快的步法。”
    小龙女追上连星，当即放缓脚步，和连星不即不离的并肩而行。夜色之中，只见连星回过头来，夸奖自己，小龙女也是心中暗自欢喜。
    月光之下，连星的一头长发在风中不住拂动。一双眼眸更是犹如天际的寒星一般熠熠放光。
    小龙女直望得心神俱醉……在她内心深处，实是盼望这一条长街无尽无休……
    奈何这长街终有尽头。盏茶功夫之后，连星便即在长街的尽头停了下来。只见这一条长街尽头之处，一座古旧的祠堂宛如一头巨兽一般静静伫立在这长街之上。
    连星站立祠堂的墙壁之下，直待大魁，小龙女，何阮君三人俱都来到此处，这才低声道：“这里便是那林家祠堂了。
    何阮君听连星说这里便是林家祠堂，当即想起自己也许很快就能在这祠堂的家谱之中看到自己最心爱的人的名字了，一时间双手掌心禁不住微微出汗……
    大魁向那林家祠堂望了过去，只见这林家祠堂大门紧闭。前后似乎有数重院落。院墙更是足足有十来丈高，大魁咽了一口唾沫，心道：“这么高，自己是万万跃不上去，看来只有再用飞虎爪，缘绳而上了。”
    连星低声道：“咱们大家上去的时候，一定要小心，不要发出任何声响，以免惊动了这祠堂里看守的护卫。”
    大魁和小龙女俱都点点头。
    那何阮君却是迫不及待，走到院墙跟前，也不见她如何用力，整个身形猛然间平地而起。 
第1319章：第十章三盏灯笼
    第十章三盏灯笼
    大魁愕然呆住，想不到这何阮君的轻功也是曼妙如此。
    小龙女见何阮君飞身而上，当即也纵身而起，犹如一朵莲花般冉冉而上，轻轻飘到那林家祠堂的高墙之上。
    连星沉声道：“大魁，你在这里接应我们。”其实，连星是知道大魁轻功不好，生怕上了院墙之后，还要跨房越脊，一个不小心，弄出极大声响，反而惊醒这祠堂中的护卫。
    大魁犹豫一下，点点头。这院墙如此之高，上了院墙之后，还要飞身而上那重重屋脊，大魁心里实是有些犯憷。
    连星既然如此安排，自己也好落个清闲。当即隐身到院墙的角落之中，睁大两只眼睛，四处游望。
    连星安顿好大魁，抬头向上一望，只见何阮君和小龙女二人还俏生生的站在高墙之上，等着自己。
    二人都是一袭白衣，被那月光一映，真的犹如月神下凡，龙女降世。
    连星吸了一口气，施展移形换影的绝世神功，身形一展，犹如一头大鸟般飞了上去，稳稳当当的落在高墙之上。
    连星身形落定之后，游目四顾，只见这高墙之后是三重院落。
    前面两重院落之中都是黑漆漆的一片，只有随后一进院落之中滴水檐下点着三盏灯笼。
    三盏明晃晃的灯笼。将那天井照的一片通明。
    连星心中一动，低声对小龙女和何阮君道：“咱们去那里，点着灯笼的地方，那里似乎既是祠堂里祭祀的地方。”
    小龙女和何阮君点点头。
    三人当即向那第三进院落奔了过去。
    三人轻功都是不凡，片刻之间便即奔到那第三进院落的屋脊之上。
    连星低声道：“你们先在这屋脊后面等我，我先去看看。”
    小龙女和何阮君当即隐身在屋脊之后。
    连星展动身形，缓缓移动到屋檐之上。而后一个珍珠倒卷帘，双足牢牢勾住上面屋瓦，将头探出到屋檐之下，向里一望，不由得倒吸一口凉气。 
第1320章：第十一章诈尸
    第十一章诈尸
    三盏灯笼明晃晃的光亮照耀之下，只见这祠堂堂屋之中摆着一具黑漆棺材，那一口棺材甚大，摆在堂屋的两张柏木凳子之上。
    棺盖也是漆黑发亮，让连星倒吸一口凉气的是，那一口黑漆棺盖此刻竟然不住的向上跃动。
    砰砰砰砰。每一下跃动都是砰砰有声。
    静夜之中，这祠堂的堂屋里面一口黑漆棺才的棺盖竟然自己砰砰砰砰的往上跃动。
    此情此景，换了另外一个人来，只怕是立即魂飞魄散，软瘫在地。也错非是连星，自幼在搬山门下长大，见过的僵尸粽子数不胜数，这一口黑漆棺盖的异动这才没有惊吓着他。只是连星也是心中奇怪，这堂屋之中为何竟有一口棺材放置在此地？
    这一口棺材之中的僵尸莫非诈尸了吗？
    连星瞳孔慢慢收缩，眼光四下里望去，只见在堂屋左面的供桌下面赫然有一只浑身漆黑的野猫。
    那一只黑猫两只眼睛大大的，望着那一口棺材，黑猫的眼睛之中更是闪烁着诡异的光芒。
    连星心里顿时明白，这口棺材之所以诈尸，乃是因为这只黑猫之故。
    故老传闻，新死之人放置于棺椁之中，停灵之时，倘然有野猫等身具灵性的物事从棺材之上越过，那棺木之中的尸首立时便会有所感应，直起身来。将棺盖顶开，跃出行凶。
    这便是所谓的诈尸一说。
    是以停灵之时，往往在棺木周围有人守灵，以防诈尸。
    只是不知这林家祠堂的堂屋之中为何不见有人守灵。
    连星守在屋檐之上，静观其变。
    那口黑漆棺盖还在不断地跃动。
    便在此时，那耳房房门吱扭一声，有人打开耳房房门，走了出来。
    只见那人中等身材，四肢粗壮，看似是一个乡下汉子。
    只见那汉子张嘴打了一个哈且，然后揉了揉眼睛，嘴里嘟嘟能能道：‘他奶奶的，什么声响，吵得老子睡不好觉？”一边说一边走过天井，向着堂屋走了过来。 
第1321章：第十二章守灵
    第十二章守灵
    连星穿着一袭青衣，倒挂在屋檐之上，那汉子倒也并未发现。只是径直向堂屋走了过去。走到滴水檐前，便已经发现了那棺盖不住向上跃动。
    这一下顿时将那汉子满腔的睡意吓得烟消云散。
    那汉子一时间被这诡异的情景所摄，呆在当地。两条腿不住打颤。
    那汉子张口结舌，一颗心怦怦直跳，想要大声呼叫，却是只张嘴，发不出声音来。
    只见那棺盖猛然间向上飞了起来，碰地一声落到一边的堂屋地上。顿时将那堂屋地上的青砖砸碎了三四块。而后黑漆棺木之中一阵响动，从那黑漆棺木之中缓缓坐起一个人来。
    那汉子直看得双眼发直，冷汗从头顶汩汩直流。
    那汉子心里不住叫苦：“诈尸了诈尸了。”心中胆小，只是一双腿却仿佛灌满了铅似的，迈不开步。
    只见那黑漆棺木之中的那个尸首穿着一身崭新的寿衣，从棺木之中慢慢站了起来。而后往上双腿一蹦，便即出了棺木。将身子募地转了过来，两只毫无生气的眼睛牢牢的盯在那汉子身上。
    连星高挂屋檐之上，只见那乡下汉子双腿打颤，瑟瑟发抖，心中不住焦急，心道：“此时此刻还不快走，更待何时？”
    眼见得那棺木之中的僵尸牢牢望定那乡下汉子身上。乡下汉子却是双目惊恐之极，额头汗珠一滴一滴落了下来。
    那僵尸望了片刻之后，随即迈开脚步，向着那乡下汉子一步一步走了过去。
    连星身在屋檐之上，不住为那乡下汉子着急。心道：“这林家祠堂之中，难道只有这一名乡下汉子在此护卫守灵？其余人难道还在那厢房之中睡觉？”
    眼见着那僵尸一步一步走到哪乡下汉子跟前，然后站定脚步，两只毫无一丝生气的眼睛死死的盯住那乡下汉子，片刻之后，那僵尸猛然间张开一双嘴巴，露出一口白森森的牙齿，向那乡下汉子咽喉之间咬了过去… 
第1322章：第十三章魂飞魄散
    第十三章魂飞魄散
    那乡下汉子笃自一动不动。
    屋檐之上的连星心底也是暗暗佩服这乡下汉子的胆色，心道：“这般情况之下，这乡下汉子竟然毫不畏惧，和这一具僵尸迎面而立，实非常人所比。”
    连星高挂屋檐之上，所隐身的位置，只看到那乡下汉子的头顶，看不到乡下汉子的脸孔。是以并不知晓这乡下汉子缘何并不躲避着僵尸的到来。
    那僵尸张开嘴巴，猛然间向乡下汉子咽喉咬了过去。
    连星大吃一惊，正欲出手相救，却见那僵尸募地停住，而后复又向后退后一步，悻悻然转身离开。迈步向那亮着灯的厢房而去。
    连星这才放下心来，心道：“自己幸亏并未出手，否则的话，即使救了这乡下汉子，恐怕也惊动了那厢房之中睡觉的护卫，自己今夜这一番恐怕就白来了。”
    眼见那僵尸迈开脚步，等等等等向那厢房而去。连星随即拾起一块瓦片，一抖手，向那厢房窗户掷了过去。
    只听那瓦片啪的一声打在那厢房窗棂之上，而后落在窗前地上，摔得粉碎。
    那厢房之中的护卫立即惊醒，而后从厢房之中立即传出两个男人粗豪的声音。：“是谁？”
    跟着便是仓促的穿衣之声。似乎那厢房之中的两个人已经被惊醒，从床上跃下地来。
    跟着便是呼喊声音道：“吴老二，吴老二，你在哪？”随即那厢房里面两个人窜了出来。
    那两人甫一窜出，正正和那一具僵尸撞了个碰头。
    那一具僵尸不由分说，闪电般双手齐出，分别扼住两个人的咽喉。
    那两个人突然之下，淬不及防被僵尸扼住喉咙，不由得拼命挣扎。想要张嘴呼叫。奈何喉咙被僵尸所扼，一句话也发不出来。
    那僵尸双手渐渐收紧，两个护卫的脸色越来越青。
    连星心中不忍，一伸手将那柄削铁如泥的匕首掏了出来，瞄准僵尸的后心，一抖手，那柄匕首发出破空的声音，向那僵尸的后心飞刺而去。 
第1323章：第十四章吓死
    第十四章吓死
    眼看着这一柄匕首就要将那僵尸立毙天井之中。谁想到那僵尸双臂抬起，抓着两名护卫的喉咙，竟然飞身而起，转瞬间便即奔出十余丈开外，嗖的一声，掠过一侧高高的院墙，落到墙外。
    数十丈外，只听大魁啊的一声惊呼，似乎发现了这僵尸的奇形怪状，忍不住惊呼出声。
    而后便听得那僵尸提着两个人的脚步声等等等等向南面疾奔而去。
    而后另有一个人的脚步声尾随而去。
    连星心知那一定是大魁不明着僵尸是何情况，衔尾而去，查探踪迹。
    以大魁的胆小，应该不会贸然上去和那僵尸开战。
    这一点连星倒是深有体会。
    眼见那僵尸远去，这林家祠堂之中又是复归平静。
    一切还是跟适才一模一样，只是天井之中多了一个乡下汉子。
    那乡下汉子还是站在原地一动不动。
    连星心中一动，心道：“这乡下汉子莫不是已经被那僵尸吓死？否则何以一动不动，站在天井之中？”
    连星当即飞身而下，先去哪厢房门上将自己适才飞掷而出的那一把匕首拔了出来。放回衣袖之中。而后这才走到那乡下汉子面前。抬眼望去，只见那乡下汉子双眼大睁，已然没了神采，眼中满满的都是恐惧之色。
    连星伸手一探他的鼻息，早已经没了，看来这乡下汉子在适才僵尸那一吓之中竟然活生生的吓死了。
    连星皱了皱眉，心道：“这小子竟然还在此守灵，可也太胆小了。”当即，低声呼唤小龙女和何阮君过来。
    两个人早已等得不耐烦，听到连星召唤，飞身从屋脊之后奔了下来，轻飘飘的跃落天井之中。二人看到那吓死的乡下汉子直直的站立在天井之中，都是一呆，不明所以。
    连星简单的将适才情景跟二人说了。二人都是不免唏嘘。
    连星低声道：“咱们还是赶快查找那林家的家谱吧。” 
第1324章：第十五章家谱
    第十五章家谱
    小龙女和何阮君点点头。
    三人当即迈步走进林家祠堂。
    诺大的祠堂之中，只见那黑漆棺盖笃自翻倒在祠堂地上。
    小龙女想起连星适才所说的那棺木之中僵尸纵身而出的威势，笃自身上一凛，心有余悸。
    三人游目四顾，只见这祠堂堂屋甚是阔大，除了正中摆着一具黑漆棺木之外，靠近堂屋里手还有一张供桌迎面而立。
    供桌上方摆着四季的时鲜蔬果，点心供品之类。
    一具小小的香炉之中笃自冒着缕缕的香烟。
    这间堂屋左侧另有一个小门轻掩。门里静悄悄的一无动静。
    连星见这堂屋外面似乎没有什么盛载典籍书本之类的物事，随即对小龙女和何阮君道：“咱们去那小屋里面看看，兴许里面就是藏着这林家的家谱。”
    话未说完，何阮君早已一个箭步冲了过去，将门打开。
    小龙女和连星疾步奔了过去。
    三人站到门前，向里望去，只见这小屋里面果然是一间书房。
    书房靠左面的一面墙壁之上一个硕大的书架之上一排排的都是纸页发黄的书籍。
    连星和小龙女是又惊又喜，二人对望一眼，齐声道：“何姑娘，咱们找到了。”
    何阮君一颗心是怦怦直跳。
    自己最心爱的人的名字就在其中，他的下落马上便知。这一刻，何阮君也不知道自己是喜悦还是悲伤？是惶恐还是担心？
    总之是五味杂陈，百感交集……
    何阮君慢慢走了进去。站到那一排排的书籍之前。眼睛慢慢的寻找。
    连星和小龙女也走了进来。
    三人细细寻找起来。
    这间书房之中典籍怕不有上前卷之多。
    连星只看得头晕眼花。为了何阮君的一番心愿，连星也只有硬着头皮找了下去。
    好在还不到一炷香的功夫，小龙女便发出一声惊呼，道：“在这里了。”
    连星终于长长的松了一口气。
    何阮君听到小龙女的这一声：“找到了。”顿时呆住。跟着便即奔到小龙女身前，颤声问道：“在哪里 
第1325章：第十六章情郎
    第十六章情郎
    小龙女指着自己手中的一卷泛黄的书籍，道：“就是这本。”
    连星也急忙凑了过来。只见那本书被装在一个四四方方的古旧的匣子之中。
    匣子的盖子已经被小龙女打了开来，露出里面一本发黄的书。
    这本书的页面上赫然写着几行古旧的篆字。
    小龙女非常兴奋。将那本林家家谱打了开来，里面是密密麻麻的姓名，自右往左，一排排竖列成行。
    连星心道：“看来这果真是林家的家谱。”
    小龙女将那本林家家谱拿了起来，交给何阮君。
    何阮君双手发颤，接过那一本家谱。瞳孔慢慢收缩。望着那一本家谱，就好像望着红尘之中那些被岁月烟灭掉的往事。
    过了大概有一盏茶的功夫，那何阮君这才将心情渐渐放松。缓缓打开那一本泛黄的家谱。一页页翻了开来。翻到第七页的时候，慢慢停住了。
    连星和小龙女凑眼望去，只见那第七页的左手倒数第四个名字，赫然正是林城。
    林城。这个名字清清楚楚的映现在三人面前。
    三人一时间都是恍然如梦……
    何阮君看着这两个字更是心如刀绞。只听她口中喃喃低语道：“林城林城……”口中不断重复着这两个字。眼泪却是一滴一滴从眼中落了下来。
    滴到地上的灰尘之上，转瞬间便即殷湿了一片。
    连星和小龙女都是恻然，心中俱道：“何姑娘终于找到她的情郎的名字，难免伤心难过一场，倒不如让她痛痛快快的大哭一场，也许何姑娘郁郁的情结可以稍解。”
    二人对望一眼，以目示意，随即都悄悄转身，退到外面祠堂的堂屋之中。
    片刻之后，只听那小屋里面传来一阵低低的饮泣之声。似乎是何阮君情难排解，终于控制不住，哭了出来。
    小龙女想到这何阮君身世凄苦，和情郎被迫分离，为夜帝掳入宫中。一致一直郁郁寡欢。待得夜帝故世之后，更是被陪葬夜帝王陵之中，在那暗无天日的地下古墓之中，度过了上千年凄苦无依的岁月，身世之惨，实是无与伦比。 
第1326章：第十七章有约在先
    第十七章有约在先
    小龙女心中恻然生悯，走到连星身前，轻轻握住连星的大手。
    连星只觉小龙女一只纤若无骨的小手轻轻握住自己，心中一动，抬起头来，望向小龙女，小龙女也正望向连星，两个人目光相触，眼中都是柔情无限。
    小龙女道：“何姑娘身世不幸，自己却是较之何姑娘强了不知多少倍。有这么一个少年始终不离不弃的相伴自己……”心中温暖。手掌心不由得将连星的手使劲握住。
    连星也是紧紧握住小龙女的一只纤纤玉手，心中是暖洋洋的。在这寥落寒星满天的夜晚，却是丝毫感觉不到寒意。
    只是天井之中对着一个一动不动，被那僵尸吓死的乡下汉子，此情此景，未免煞了几分风景。
    又过得一炷香的时分，眼见得天交四更，远处街道传来更夫打更的棒棒之声。
    何阮君从那小屋之中缓缓走了出来。
    小龙女和连星急忙松开手，向何阮君迎了过去。
    何阮君脸色苍白，眼睛微微有些红肿。
    连星低声道：“何姑娘，你没事吧？”
    何阮君只如不闻，慢慢抬起头，望向连星，良久良久，这才缓缓道：“我要去看林城。”
    连星一呆。和小龙女对望一眼，眼中颇有为难之色，心道：“这林城离世千年之久，即使找到，恐怕早已经是一具枯骨了。更何况这离世如此之久，找不找得到还是未知之数。”
    一时间沉吟不语。
    这个难题你叫连星如何回答？
    何阮君皱起眉，不再看连星，只是低低道：“咱们可是有约在先。”
    言下之意，是说咱们已然约定好了，替我去找林城，可不是找到这家谱就此了断。须要找到林城的尸骨这才算数。
    连星叹了口气，心道：“也罢，男子汉大丈夫，可不做食言而肥之事。”当即沉声道：“何姑娘，既然如此，咱们还是先回客栈，略作休息一下，容我再去外面查探一下。你看如何？” 
第1327章：第十八章惊魂
    第十八章惊魂
    何阮君点点头。
    连星当即招呼小龙女，三人一起走到天井之中，而后飞身跃上屋顶，又循着来时的方位，奔回高墙尽头。
    三人站在高墙之上，眼看长街寂寂，四顾无人，只有一两声犬吠在街角远远近近的响起。
    三人随即纵身而下。
    连星低声道：“你们二人先去客店等候。我去接应大魁回来。”
    小龙女和何阮君点点头。刚要转身飞奔而去。便在此时，只听长街尽头脚步等等等等，一个高大魁梧的身影已经迈着大步，向这里疾奔而来。
    连星一眼便已经认出，来者不是别人，正是大魁。
    三人对望一眼，当即迎了上去。
    大魁奔到三人跟前，站定。胸膛不住气喘吁吁。一张脸也是变得惨白如纸。
    小龙女奇道：“大魁，你怎么了？”
    大魁用手拍了拍胸膛，一副惊魂未定的样子，低声道：“好险。”顿了一顿，道：“刚才我在外面等着你们，谁料想不大工夫，便从这院墙里面蹦出一个粽子来。
    那个大粽子两手平举，一手托着一个大汉，径直向东而去。
    我这心里奇怪，于是就悄悄跟着那大粽子，看着这大粽子到底是干什么去？
    大魁说到这里，停顿了一下，咽了一口唾沫，这才接着道：“我跟在这大粽子后面，只见这大粽子健步如飞，仿佛在水面漂浮着一样，手中提着两个大男人，却是笃自不显得沉重，真的犹如无物一般。
    我在后面看的目瞪口呆，心道：“看这大粽子的轻功，似乎和龙姑娘，连星不相上下。当下，我便放慢了脚步，悄悄的跟在那大粽子后面，生恐被那大粽子发现。走着走着，便见这大粽子走到城东一座乱坟岗子里面，然后来到一处新坟跟前，将那两名大汉扔在地上。
    那两名大汉一动不动，似乎已经被那大粽子害死了。
    那大粽子站在那新坟跟前，发了一会呆，而后便疯了一般，挥舞双手，不住的在那新坟上刨挖。
    我看得心惊胆战，也不敢在那里多待，这便回来了。” 
第1328章：第十九章刨坟
    第十九章刨坟
    大魁讲完，拍了拍胸口，似乎笃自心有余悸。
    连星眼中一亮，喃喃道：“坟地？这僵尸去了坟地？”
    大魁点点头，道：“是啊。”
    连星眼中如寒星闪烁，缓缓道：“林家坟地。”
    小龙女也是脸露喜色，道：“林家坟地，咱们快去。”
    大魁见着二人脸上都是喜悦无限，一时间不明其故，奇道：“怎么？”
    连星沉声道：“何姑娘要去看一看那林城埋葬的地方。”
    大魁这才明白。
    连星对三人道：“咱们走吧。”
    其余三人都是点点头。跟随在连星之后。
    四人脚步都是甚快，但奔到那林家坟地也是天色熹微。满天寒星映照之下，只见这林家坟地甚是荒凉。放眼望去，这林家坟地占地足足有十余亩之多。借着熹微的天光，只见那一具从林家祠堂里逃出来的僵尸，此刻正蹲踞在坟地之中一处荒岗之上。
    荒岗之上有一处孤坟。那僵尸此刻正蹲踞在孤坟之前，伸出两双手臂，不住挥舞。看来正如大魁所说，正在刨挖那一座孤坟。在他身旁地上，那两名林家祠堂的守灵护卫四肢张开，躺在地上。
    四个人放慢脚步，悄然无声的摸了过去。走到距离那僵尸有二十余丈的地方，这才在一棵大树后面停了下来。
    那一具僵尸越刨越深，到至后来，那一具僵尸已经刨出一个大坑。半个身躯都已经遮蔽在坑中。
    四人躲在荒岗之下，大树之旁，都是看得触目惊心。都是不知道这一具僵尸要刨开那孤坟有何用处。
    四人目光齐齐望向荒岗，一眨不眨。
    又过得一炷香的功夫，那一具僵尸已经身陷大坑之中。猛然间只听得那僵尸口中格格作响，而后便见那僵尸忽的一下从那大坑之中跃了出来，双手之中横抱着一口棺木。
    星光之下，这僵尸身穿一袭寿衣，手中横抱一口棺材，此情此景，极是骇人。 
第1329章：第二十章墓穴
    第二十章墓穴
    四人的心都是怦怦直跳。
    只见那一具僵尸呆滞无神的眼睛从荒岗之上缓缓扫了下来。自左至右，一一扫了一遍。似乎在这坟地之中找寻什么。
    四人都是屏住呼吸，不敢发出一丝声响。
    那僵尸游目四顾，转了一圈之后，募地纵身而起，向着数十丈外一处洼地奔了过去。
    哪一处洼地正在小河旁边。岑草青青，星光之下犹如一层厚厚的绒毯一般。
    洼地之中竟然不知何时多了一个墓穴。
    空空的墓穴。两侧坟土尚新，似乎是新挖的墓穴，还未及将棺木放置其中。
    那僵尸双手横抱那一口棺木，笔直向那墓穴奔了过去。只见这僵尸疾步如风，竟似不弱于连星和小龙女的这一身轻功。
    片刻之间，那一具僵尸便即奔到那空空的墓穴跟前，而后纵身跃入墓穴之中。
    四人随即尾随其后，来到那洼地一侧。
    只见那僵尸跃入墓穴之中以后，再也没见上来。
    四人正自奇怪，只听那墓穴之中碰的一声大响，似乎是那棺材棺盖被打开的声音。而后又是碰的一下，那棺盖似乎被扔到一边。
    这一声响之后，随即墓穴之中再无声息。
    四人你望望我，我望望你，都是十分奇怪。
    连星静待盏茶时分之后，见墓穴之中再无一丝声息，这才带着其余三人蹑手蹑脚，向那墓穴走了过去。
    走到墓穴跟前，借着熹微的天光，四人往那墓穴里望去。
    只见墓穴之中那一具僵尸已经闭着双眼躺在棺材之中，在他身侧却是一具尸骨。
    那一具尸骨骨骼甚小，身量不大，看上去便似一具女人的枯骨。
    那僵尸就如此躺在棺木之中，一只右手紧紧抱着那一具女人的尸骨，嘴角微翘，僵硬的脸上似乎浮出一丝笑容…大魁只看得心惊肉跳。
    如此情景，又在这荒郊野外，你让这大魁如何不害怕？
第1330章：第一章尸变
    第一章尸变
    连星，小龙女二人虽然对着僵尸粽子并不畏惧，但是看到这般诡异的情景，也是不由自主的在心底升起一丝寒意。
    二人对望一眼，心中俱道：‘这僵尸将那女尸的尸骨抱来此地，跃入墓穴之中，并且一起躺入棺中。似乎要和这女尸同棺而葬？难道这女尸生前和这僵尸还有所瓜葛？抑或者僵尸生前是为这女子殉情而死？
    只是这后一种似乎也不太可能。
    那女尸衣饰早已朽烂，肉身也已成为一具枯骨。显是死去经年。而这僵尸方死，时间之上又有许多偏差所在。
    一时之间不明其故。
    大魁正欲劝说连星和小龙女何阮君离开这里，一抬头，只见这墓穴前方数丈开外的一个小小的土包之上，不知何时蹲着一只全身漆黑的野猫。
    那只野猫黑黝黝的在这星光之下显得是那么的诡异。
    大魁一呆，正欲和连星告知。
    谁料想，那只野猫突然叫了一声。
    在这旷野之中，乱坟岗上，这只野猫陡然间的一声叫，让大魁和小龙女，连星都是吓了一跳。
    那只野猫一声交换之后，陡然间跃了起来，这一跃竟然是向着那棺中而去。
    大魁又是一呆。
    连星陡然间想起一件事情，脸色一变，沉声道：“大家小心。这僵尸要诈尸。”
    话音未落，只见那黑漆棺木之中的那一具僵尸陡然间笔直的站了起来。
    这一下站起，吓得大魁啊的一声惊叫，急忙向后推开数步。
    那僵尸听得大魁失声惊呼，似乎听到，将头一转，募地伸出两只手臂，笔直的向大魁咽喉扼了过来。
    这僵尸出手之快，真的犹如闪电一般。
    大魁惊呼声还未落下，那僵尸的一双直直的手臂已然带着一股腥臭的气息，向大魁迎面而来。
    危急之际，大魁不及还手，取出兵器，只有向后仰身而倒。
    那一股腥臭的气息便从大魁面门拂过。
    大魁便乘着这生死一发之际再次向后一滚，骨碌碌滚出十余丈外…… 
第1331章：第二章铁棒
    第二章铁棒
    连星眼见大魁情势危急，一抖手从背后行囊之中取出那根飞虎爪，而后飞虎爪破空飞出，带着一股锐啸，向那僵尸直扑而去。
    那僵尸一击不中，再次双臂齐深，向那大魁直扑了过去。
    大魁骨碌骨碌滚出十余丈外，一个鲤鱼打挺翻身而起。
    起身之后，再也顾不得形状狼狈，反手拔出一根铁棒，兜头向那僵尸砸去。
    这一根铁棒乃是大魁下了珠峰之后，从藏地一个喇嘛手中所得。
    铁棒足足有四五十斤，看上去黑黝黝的，据那喇嘛说，这根铁棒之下也打死了百十只野豹。是以这根铁棒也是杀气非凡。
    大魁得到手后也是，爱惜不已。这一次还是初次拿出来对敌。想不到第一次用上就是和一个大粽子。这也是大魁始料不及。
    大魁一棒出手，那只僵尸竟似有知，身形往左一偏，闪了开去。
    便在这时，连星手中的飞虎爪已然疾飞而至。
    不偏不倚正正凑上。
    飞虎爪的长绳顿时在那僵尸颈项之间转了两圈。而后牢牢系住。
    那具僵尸一呆之下，似乎没有想到背后有人偷袭自己。而后便听得那僵尸咽喉之间格格作响，而后双臂圈转回来，两只手掌抓住系在自己颈间的那飞虎爪长绳，用力一拉。
    只听啪的一声，那根长绳竟而从中一分为二。
    大魁手中铁棒并未砸中那具僵尸，眼见那僵尸往左一闪，随即挥动手中铁棒，如影随形，向那僵尸直逼过去。
    那僵尸挣脱连星飞虎爪之后，似乎更加暴怒，两只毫无半点生气的眼睛盯住眼前，向自己直扑而来的大魁，双臂前深，向大魁纵身扑去。
    这僵尸竟似毫不畏惧大魁手中的那一根杀气腾腾的铁棒。
    大魁心里一寒，被这僵尸威势所摄，竟而不敢直面和僵尸交锋，也是翻身便跑。
    那僵尸在大魁身后，风驰电掣一般直追了过去。
第1332章：第三章情之深重，一致如斯
    第三章情之深重，一致如斯
    大魁心中暗暗叫苦，心道：“这些大粽子难道都对我情有独钟？为何偏偏追着我不放？”
    奔出十余丈外，便欲斜身而走，向连星所站之处会和。
    眼光一瞥之间，那僵尸倏忽间已然追到自己身后，只见那僵尸十根手指指端漆黑，带着一股腥臭，向自己后背直插而来。
    大魁大骇之下，看见前方一棵槐树伫立一旁。危急之下，不及思索，当即一矮头奔到那棵大树之后。
    那僵尸身形有如闪电一般，纵身而起，双臂前伸，十根手指猛然间插入那棵大槐树的树干之上。
    那棵槐树虽不甚粗，但也足足有水桶一般粗细。
    这僵尸双臂齐伸，笔直插入，竟然十根漆黑的指尖从彼端冒了出来。
    大魁这一惊非同小可，又是啊的一声惊呼出来。
    那僵尸振臂欲从那槐树树干抽出双臂，突然间里许之外传来一声响亮的鸡鸣。
    那鸡鸣声甚是嘹亮高亢，这一声鸣叫之后，僵尸随即全身呆住，就这般双臂笃自插在槐树之中，直挺挺的站在那里，一动不动了。
    而远方，一抹殷红从天际缓缓晕染开来。
    朝阳也在这鸡鸣声中缓缓爬了出来。
    大魁惊魂稍定，手中提着铁棒，全神戒备，慢慢从槐树后面转了过去。只见那僵尸一动不动。
    大魁举起手中铁棒向那僵尸身上捅了一下，那僵尸还是一动不动。
    大魁这才放下心来。
    连星和小龙女走了过来，看着那僵尸如此模样，既觉诡异，又感好笑。只是这笑却笑不出来。
    其时天色已亮，晨光熹微之间，这僵尸直挺挺的立在寒风之中，看上去恐怖异常。
    三人见着僵尸再无异动，当即转身走到哪墓穴跟前。
    连星将那飞虎爪收了起来。大魁将铁棒拿如行囊之中。
    何阮君望着那墓穴中棺材里那一具女尸，微微蹙起了眉。
    小龙女望着连星，轻轻问道：“这一具女尸怎么办？”
    连星眼光闪动，缓缓道：“这一具女尸看来是这粽子的情人。生前想必因为种种原因无法在一起，是以这粽子死后还是要前去女尸那里，将其抱走到自己的墓穴之中。生不能同袅，死必要同穴。情之深重，一致如斯。” 
第1333章：第四章一树红
    第四章一树红
    小龙女心中恻然，叹了一口气，道：“要不然，咱们把这二人合葬在一起吧？”
    连星点头应允。正欲招呼大魁前去槐树边将那僵尸从槐树上解脱开来。突然间远处一阵呼喝声远远传了过来。
    连星心中一震，抬头望去，只见在那凤凰古镇的街口，蜂拥而出一群人。
    那一群人足足有三四十人之众，沿着通往这乱坟岗的小道一路狂奔而来。
    连星心道：“这些人要是看到四人在此逗留，恐怕心有疑忌。怀疑是己方四人做的手脚，让这僵尸到此林家坟地的乱坟岗上。看来还是先避一避的为好。”当即招呼其余三人向远方一处枫树林之中奔了过去。
    那一处枫树林甚是茂密。一棵挨着一棵。
    四人隐身到树林之中，向那乱坟岗上望去。只见那三四十人奔到乱坟岗上，站定下来，便即发现那僵尸的踪迹，顿时有人惊呼出声。跟着惊呼声过后，众人便即七嘴八舌的议论开来。
    看来对这僵尸自己走到这乱坟岗，都是大为惊奇。
    连星回头望向何阮君，只见何阮君两只亮如秋水的眼睛却没有望向那乱坟岗上。
    何阮君的眼睛只是痴痴的望着眼前这一座枫树林。
    连星一怔。心道：“这是怎么回事？”忍不住游目四顾，只见这枫树林占地几有两亩有余。地上遍植枫树。
    其时已近深秋，枫叶正红。满树的枫叶火一般红。
    晨风一吹，火红的枫叶纷纷坠落。
    一树红，一地也红。
    何阮君的目光便在这枫树上痴痴地望着。片刻之后，何阮君低声道：“他在这里，他在这里。……”语声宛若低语。竟似和隔绝千年之前的情郎说话。
    大魁也是浑身直冒寒气，眼睛望向连星，低声询问道：“何姑娘，这是怎么了？”
    连星也是心中索然无解，不知道这何阮君为何举止异常。
    只见何阮君痴立片刻，竟然踩着满地的落叶，一步一步向里走去。 
第1334章：第五章孤坟
    第五章孤坟
    连星心中一动，似乎有些明白。低声招呼小龙女和大魁，急忙跟了上去。
    只见何阮君踩着满地的枫叶一步一步向枫林深处走了进去。走出数十丈以后，已然来到这密林之中。
    连星，小龙女，大魁三人赫然看见一座大坟伫立在密林中央。
    那一座大坟足足有四五十丈方圆大小。坟前竖立着一座高大的石碑。
    石碑上字迹已然模糊。众人凝神望去，只见那石碑上的字迹似乎是小篆。从上而下，依稀是先祖林公城之墓。
    这七个大字在朝阳之下慢慢映入众人眼帘。
    何阮君缓缓走到那座石碑跟前，双眼痴痴的望着那一座石碑，望着石碑上那一行字。仿佛要把那一行字一个一个刻进自己的心底。
    连星，小龙女，大魁三人站在数丈开外，都是一语不发。谁都不想打扰何阮君。
    连星心道：“这何姑娘被囚居夜帝王陵之下千余年，心中一直耿耿于怀的便是这林城昔日的不辞而别了。此刻见到这林城的坟墓，自是情难自禁，不能自己。”
    大魁看着何阮君如此凄然的模样，也是心中一酸，心道：“这何姑娘终于找到林城的坟墓了，也算是了了她的一番心愿。”
    小龙女慢慢伸出手去，握住连星的手掌。
    两人相互望了一眼，谁都没有说话。
    那林城的坟上堆满了从周遭枫树上落下来的枫叶。看上去整个大坟清冷之中多了一份凄艳。
    坟旁的枫叶依然在一片一片的坠落。
    飘到坟上，飘到墓碑之上。
    飘到痴痴站立在石碑之前的何阮君身上。
    何阮君始终是一动不动，似乎是已经痴了。
    良久良久，何阮君终于低低道：“你们走吧，我在这里陪陪他。”语声幽幽，但又有了几许坚定。
    连星，小龙女，大魁三人相互对视一眼，都是有些微微担心。小龙女低声道：“何姑娘，你自己一个人在这里，我们，我们还是有些担心……” 
第1335章：第六章惟愿同穴
    第六章惟愿同穴
    小龙女顿了一顿，道：“你还是跟我们回去吧。”
    连星和大魁的目光也都关切的望着何阮君。
    连星知道何阮君也是一个至情至性的人，生恐何阮君自己在此，哀伤过度，伤了自己的身子，反为不美。
    何阮君摇了摇头，低声道：“我在这里陪陪他。他，他一个人在这里这么多年，一定很孤单……”何阮君语声轻柔，仿佛在跟这墓里的林城轻声低语。
    连星见小龙女也无法劝阻何阮君跟随三人回去。想了想，当即道：“既是这样，那咱们先回去客店，让何姑娘独自在这里静一静也好。”
    小龙女和大魁点点头。
    三人当即转身出林而去。
    走出数十丈外，连星回头一看，只见何阮君已经坐了下来，正自伸出手，轻轻抚摸着那石碑。
    数片枫叶落到她的肩头，她却是浑如不觉。
    连星叹了口气，心道：“这何姑娘回来之后，恐怕也要大病一场。”
    三人走出枫林，抬眼向那乱坟岗望了过去，只见那乱坟岗上数十人已经纷纷离去。只余下一座座坟茔在寒风中静静的伫立。
    大魁道：“连星，咱们还去看一看那自己偷偷跑出来的大粽子吗？”
    连星点点头。三人当即向那乱坟岗走了过去。走到哪大槐树跟前，只见那双手十根手指深深插入大槐树的僵尸已然影踪不见，只余下大槐树上两只手臂洞穿的洞孔。
    大魁想起来，笃自心有余悸。口中忍不住骂了一句，他奶奶，这大粽子差一点便要了老子的性命。”
    三人缓缓走到哪洼地跟前，只见那洼地正中，原来那个空空的墓穴已然不见，取而代之的是一座新坟。
    连星低声道：“看来那僵尸已经和他刨挖出的女尸合葬在一起了。”
    小龙女幽幽道：“这僵尸生前想必也是一个至情至性的人。生不能同枕，死惟愿同穴。”
    大魁听小龙女和连星如此说，对那僵尸的厌憎之意便消了许多。
    三人站在那新坟之前，低回良久，这才缓缓回到客店之中。 
第1336章：第七章一日九食
    第七章一日九食
    三人草草的吃过早饭。返回客房坐定。
    大魁问道：“连星，你说这何姑娘找到林城的坟墓，是不是咱们的任务到此结束？”
    连星心道：“女人的心事谁能猜到？更何况这何姑娘还是一个千年前的女人？她的心事更是难以捉摸。”当即摇了摇头，对大魁道：“我也说不好。”
    大魁闲极无聊，问道：“那你说这何姑娘真的是活了一千年了？”
    连星苦笑道：“这个我也说不好。不过据她自己说，是如此。”
    大魁皱起眉头，心中还是难以相信――口中喃喃道：“难道真的有人可以活到千年之久？”
    连星微微一笑道：“这世上神秘之事甚多，故老传说，那彭祖便活了千年之久。”
    大魁一呆，道：“彭祖是谁？活了那么长？”
    连星道：“彭祖是传说中的人物，据说活了千年之久，脸上还是犹如童子一般光润。能终岁不食，还能一日九食。”
    大魁忍不住伸出舌头，惊讶道：“一日九食？那不是成了饭桶了吗？”
    连星和小龙女相视而笑。
    大魁喃喃道：“既然这样，那我以后也多吃好了。既然多吃能够长寿，那我也一日九食。我也不求活个千岁，只求活个一二百年便足够了。”
    连星笑道：“人家彭祖那是偶尔一日九食，人家还有终年不食的时候呢，你行吗？”
    大魁将头摇得跟拨浪鼓似的，道：“这可不行。两天不吃饭，我就饿死了。”
    三人在客店之中谈谈说说，不知不觉，时已近午。
    那何阮君却还没有来。
    三人相互望了一眼，连星首先开口道：“这何姑娘还没有来，我看咱们还是去那枫树林看看何姑娘，莫要她自己一个人在哪里，发生什么意外。”
    其余二人点头同意。
    三人当即收拾东西，向那枫树林赶了过去。还未走到枫树林边，远远望去，那枫树林便像火一般红。 
第1337章：第八章锋芒初试
    第八章锋芒初试
    满树如火一般的枫叶之中，一个白衣女子静静的坐在一座孤坟之前。不言不语不动。似乎亘古以来就坐在这里。从来没有改变过。
    连星，小龙女，大魁悄然无声的走了过去。走到何阮君身后。
    何阮君似乎一无所觉，笃自静穆无语。
    连星轻轻咳嗽了一声，道：“何姑娘。”
    何阮君听到连星的声音，这才缓缓站了起来。慢慢转过身来，望着连星。
    只见何阮君的眼睛之中有一种炽烈的火焰在静静的燃烧。
    连星心里一沉，心道：“这何姑娘不是心伤林城，因而情绪异常起来？”
    何阮君眼睛望着连星，缓缓道：“我要见林城。”
    连星一呆，心中叫苦：“这何姑娘莫不是要我将这林城的大墓掘开了吧？”
    连星皱了皱眉道：“何姑娘，这，这似乎不太好吧？”
    何阮君眉尖一挑。瞪着连星，沉声道：“我要见林城，你答应我的。”
    连星苦笑道：“可是这座坟墓可是林城的坟墓啊，这般挖开了是不是有伤阴鹫啊？”
    何阮君一字字道：“你答应过我的。”这六个字一出，而后紧紧闭嘴，转身犹如幽魂一般飘出林去，转眼间消失不见。
    三人眼望着何阮君消失在枫林之外。
    大魁皱起眉头，喃喃道：“这个何姑娘几时变得这么霸道了？”
    连星苦笑道：“这何姑娘几时又不霸道了？”
    大魁细细一想，点头道：“说的是，这个何姑娘似乎从来都是这么冷漠霸道，蛮不讲理的。”
    顿了一顿，大魁又道：“这该怎么办？难道真的将这座坟墓倒了？”
    连星点点头，沉声道：“看来也只能如此了。”
    小龙女低声道：“咱们将这大坟打一个洞下去，切莫破坏这坟里的物事。”连星和大魁当即点头。
    当下由小龙女在一旁望风，连星和大魁迈步走到这大坟背后。取出背在背后行囊之中的旋风铲，然后细细勘验了这墓穴虚位的方位，开动旋风铲的机括，斜斜挖了下去。 
第1338章：第九章破墙而入
    第九章破墙而入
    这旋风铲几经倒斗，早已经把铲叶弄得破损不堪。连星下山之后，又找了铁匠，重新打造了一回。
    这一次锋芒初试，的是锋利无比。
    盏茶功夫之后，这旋风铲便已经打出二十余丈开外。只听铮的一声，旋风铲铲锋碰到前方一处坚硬之地，顿时停了下来。
    连星心道：“看来应该是遇到这坟墓的墓墙了。”手上当即加了三成力道，旋风铲再次向前，前方阻力顿时加大。
    连星凝定心神，手上不住加力，过得片刻之后，只听轰的一声，旋风铲已然破墙而入，将这一面厚实的墓墙打穿。
    连星将旋风铲后移开来。只见面前已经出了一个一丈来宽的大洞。洞里面一股阴郁潮湿的气息扑鼻而来。
    连星急忙和大魁退出洞外。
    小龙女站在远处，见连星和大魁已经从那盗洞之中退了出来。当即快步走了过来，问道：“打通了？”
    连星点点头。道：“等一会吧，等一会再去让何姑娘过来。这洞中刚刚打开。里面阴湿之气并未散尽。恐怕贸然进去，于身体有害。”
    三人在这盗洞之外等了一炷香的功夫，连星沉声道：“差不多了。”正欲转身出林，寻找何阮君。却见枫林尽头一个白衣人影一闪，何阮君已然犹如一股青烟一般飘了过来。
    好快的身法。
    大魁不禁心中暗暗赞道。
    只见何阮君手中拿着一个包袱，包袱之中也不知裹着什么物事。鼓鼓囊囊的。
    何阮君走到三人跟前，眼睛望向连星。
    连星点了点头。当即带领何阮君走向坟墓背后。坟墓背后那个黑漆漆的盗洞有如一只独眼一般。
    何阮君也不言语，当即飞身而下。沿着那盗洞钻了进去。
    连星只怕何阮君一个人遭遇什么意外，急忙招呼其余二人也相跟着钻了进去。
    连星三人沿着那旋风铲打出的盗洞，慢慢爬了进去。
    盗洞之中黑漆漆的一片。
    连星取出一根火折子，将火折子点亮。暗黄的光亮照耀之下，只见那何阮君早已经沿着这盗洞钻进墓室。 
第1339章：第十章墓室之中
    第十章墓室之中
    连星，小龙女，大魁三人鱼贯走进这间墓室之中。
    连星晃动手中火折子，四下里望了过去。只见这一间墓室并不是甚大。当中一条墓道笔直通向前方的主墓室。
    墓道两侧各有两间墓室。
    墓室无门。里面黑漆漆的一片，也不知道里面藏有什么物事。
    只见白影一闪，那何阮君沿着墓道向那主墓室飞身而去。
    大魁低声道：“连星，咱们要不要去这几间墓室看一看.？”
    连星微一犹豫，心道：“这墓室里的物事最好还是不要动了。毕竟这墓室的主人曾经是何姑娘至爱的人。”顿了一顿，连星沉声道：“咱们还是不要翻动这里的物事，去看看何姑娘再说。”
    大魁点点头，心中嘀咕道：“我只不过是想看看而已，怕什么？”但还是不敢违拗连星之意，当下跟着连星，小龙女走到哪主墓室之中。只见这主墓室之中一口黑漆棺木靠北而放。
    何阮君正站在那黑漆棺木之前，一动不动。
    连星，小龙女，大魁三人缓缓走到那黑漆棺木跟前。脚步刚一落定，便听何阮君低低道：“打开。”
    连星没有说话，一招手，唤过大魁，二人分别走到那口黑漆棺木跟前。只见这口棺材似乎是硬木所制。触手冰凉。看上去这口黑漆棺木也非寻常之物。否则的话，这千年之下，除非是阴沉木，窖子棺，别的寻常棺木早已经朽烂不堪。
    而这一口棺木保存如此之好，实是非常难得。
    连星和大魁分站棺木两侧，都是双手扣住棺木一角，同时发力。只听碰的一声，这一口黑漆棺木的棺盖被连星和大魁硬生生提了起来。
    二人提起棺盖之后，随即快速闪到一边，将这死沉死沉的棺盖轻轻放在地上。
    而后站了起来，走到棺材跟前。
    何阮君深深吸了一口气，一颗心笃自怦怦而跳。缓缓走到棺材跟前，向那棺材之中探头望去。 
第1340章：第十一章拦路
    第十一章拦路
    连星，小龙女，大魁也张目看去。只见这一口棺材之中赫然躺着一具男尸。
    这一具男尸身穿服饰甚是古怪。宽袍大袖，腰间系着一根带子。向这男尸脸上望去，只见这男尸脸上灰扑扑的，两颊深陷，皮下血肉早已消融，只余一层薄薄的肌肤。
    一张脸甚长，双眼甚大。眼眶之中两只眼球也是暗淡无光。向前望着，死死的盯着前方。
    连星三人还不觉得怎样，那何阮君却是眼眶湿润，身子颤抖不已，显是心情非常激动。
    何阮君缓缓的伸出一只手去，慢慢向那僵尸脸上摸去。
    陡然间那僵尸直挺挺的坐了起来。
    何阮君一呆。伸出的那只手便停在了半空之中。
    连星三人见这僵尸直挺挺的坐了起来，也是一怔。当即沉声道：“何姑娘，小心。”
    这僵尸诈尸之事，这墓中三人都是见怪不怪。此时见这僵尸坐了起来，只是往后退开数丈开外。
    大魁拔出自己的那一根铁棒，全神戒备。
    那何阮君恍如未闻，只是双眼痴痴的望着那一具僵尸，口中发出呓语似的声音，低低道：“林郎，林郎……”
    那僵尸直如不闻，一个虎扑，从棺木之中跃了出来，伸出双臂，向大魁扑了过去。
    大魁口中大喝一声，道：“来得好。”手中铁棒一举，便欲向那僵尸当头砸去。
    在那乱坟岗上，大魁险险被乱坟岗上的那一具僵尸洞穿胸膛，此时面对这僵尸，便要先下手为强，铁棒便欲迎头砸将过去。
    何阮君脸色一白，急忙呼道：“不要。”
    何阮君知道大魁这铁棒的厉害，倘然那僵尸被大魁这一棒砸中，自己的情郎林城难免魂飞魄散……
    连星也是明白此中之理，当即大声道：“大魁住手。”
    大魁闻听一鄂，手中铁棒便即停住。
    那僵尸却是向大魁直扑而去。
    大魁只觉一股腥臭的气息扑面而来。心中郁闷，只有急忙闪避开去。
    那僵尸一扑未中，再次向大魁追了过去。
    大魁口中大骂，道：“他奶奶的，这死鬼直娘贼，再追老子，老子可不客气了。”
    何阮君眼见情势不好，当即纵身而前，拦在那僵尸面前。 
第1341章：第十二章对语
    第十二章对语
    那僵尸似乎一呆，随即伸出双手，扼向何阮君的咽喉。
    连星，小龙女都是失声而呼：“何姑娘，小心。”
    何阮君只是双眼静静的望着那一具僵尸，口中低声道：“林郎，林郎，是我。我是阮君。我是阮君。”
    那僵尸的双臂本已扼住何阮君的咽喉，听到何阮君这般低声相唤，双手竟然停住。
    何阮君眼睛一亮，继续低声道：“林郎，林郎，我是阮君。”
    那僵尸双手慢慢的松了开来。就那般静静的站在当地，一动不动。
    连星，小龙女，大魁三人被这情景所摄，一时都说不出话来。
    何阮君一伸手将那林城的尸骸抱了起来。
    那尸骸竟然毫不反抗，就那般静静地一动不动。被何阮君抱着慢慢走到那口棺材跟前，而后轻轻的放了下去。
    何阮君放好林城的尸骸之后，就那般静静地站在棺木跟前，眼睛望着棺木之中的林城，眼光之中深情无限。
    连星，大魁，小龙女心中骇然，互相对望一眼，而后这才大着胆子，慢慢走到那棺材跟前。探头向棺中望去。
    只见那棺木之中那一具林城的尸骸静静躺在棺中。双手交叠放在胸前。
    何阮君正一句一句向林城的尸骸说着话。
    “我是阮君啊，林郎，林郎，你还记不记得我。我现在在你面前，我就想知道当年你为什么离开我？”
    连星心中一酸，心道：“这个何姑娘如此痴情，她难道不知道眼前棺材之中的这一具尸骸不会开口说话？”
    何阮君却是笃自继续说了下去。
    “林郎，林郎，我不知道你有什么苦衷，不过，看到你，我就心愿已足。你不知道，在那地下古墓之中，我每天每夜，思念的都是你。
    我一直在想，如果有一天让我看到你了，我会对你怎么做？是上前大骂你一场？还是打你一顿？那时候，我真的不知道我自己会对你怎么样，我以为我已经恨死你了。可是，现在来到你的面前，我发现我一点也不恨你。真的，一点也不恨你。 
第1342章：第十三章对与错
    第十三章对与错
    何阮君眼睛痴痴的望着棺木之中林郎的尸骸，继续道：“林郎，林郎，我只想和你静静的说一会话……”说着一边伸出手去，慢慢摸向林城的脸颊。
    大魁皱了皱眉，心道：“这个何姑娘也不怕中了尸毒。”心里也是暗暗为何阮君的这一份痴心所感，敬佩不已。
    何阮君低低道：“林郎，林郎，我在这里。我在这里。你听得见我说的话吗？”
    连星和小龙女对望一眼，心中俱道：“何姑娘怕是要痴了，这个林城早已变成一具尸骸，那里还听得到她的说话？”
    那何阮君却是依旧眼望林城的尸骸，口中继续低语道：“我在这里，我在这里……“
    连星，小龙女，大魁三人面面相觑。只是此情此景，又有谁能劝说何阮君？
    又有谁能忍心打断何阮君这一番情之所钟，深情到极致的低语？
    连星心里叹了口气，抬起头来，刚想劝说何阮君。眼睛一瞥之下，登时呆住了。
    小龙女见连星忽然间一动不动了，也是一怔。
    小龙女顺着连星的目光望了过去，一瞬间也是呆在当地。
    大魁奇道：“怎么了？”迈步走上前，向那棺中望去，只见在那棺木之中，林城的尸骸身上，竟然发生了一丝奇怪的变化。――原来，在那林城右眼的眼角竟然慢慢的淌出一滴泪水。
    已经死去千年的林城竟然流出了一滴眼泪？！
    这件事情换做谁没有亲眼所见，也是绝对不会相信。
    连星，大魁，小龙女三人呆呆的站在那里。三人心中都是激荡不已。
    何阮君更是看得痴了。口中喃喃道：“林郎，林郎，见到我哭什么？见到我你应该高兴才是……”
    连星轻轻一拉小龙女和大魁的衣襟，三人缓缓退到一边。
    连星低低道：“咱们出去吧。”
    三人随即相继顺着盗洞爬出墓穴之外。站在林城的坟前，连星叹了口气，低声道：“咱们不要打扰何姑娘，让她好好静一静。”
    小龙女和大魁点点头。
    三人站在坟前，默然而立，心中都是低回不已。
    一片片火红的枫叶在坟前不断飞舞――千年前的这一段情缘又有谁能说清对与错…… 
第1343章：第十四章同穴而葬
    第十四章同穴而葬
    偌大的枫树林中一片死寂。
    三人想到这何姑娘不远万里，四处奔波，终于来到这情郎的坟中，与情郎一聚。虽然阴阳相隔，但何姑娘的这一份至情还是让三人感佩不已。
    过了一炷香的时分，那何姑娘还没有从林城的坟中出来。
    大魁焦躁道：“连星，要不咱们下去看看？”
    连星点点头。当即带领二人复又走回到那大坟后面，盗洞跟前。
    三人脚步刚刚走到盗洞之旁，便听得一阵轰然大响，那盗洞从里面坍塌下来。泥土四落，顿时将那盗洞埋了起来。
    大魁和小龙女都是一怔。
    连星叹了一口气，道：“何姑娘这是将自己埋在这坟墓之中，再也不出来了。”
    大魁跺跺脚道：“何姑娘，这是何苦？毕竟人死不能复生。难道她真的要在这坟墓之中陪伴林城么？”
    连星点了点头，沉声道：“怕只是如此。这何姑娘对这位林城用情如此之深，这一次见到林城，自是舍不得再行分别。”
    小龙女眼中也是微微湿润，心道：“这何姑娘难道就不怕这地底坟墓之中孤寂与荒凉吗？”心念转处，念及自己，恐怕连星不再人世，自己也是不愿独活。倘然无法相陪地下，自己恐怕也是和这何姑娘一样，宁愿在地下坟墓之中，守着情郎……”
    连星心中黯然道：“这何姑娘不知何故修成了这长生不老之身。无法追随林城于黄泉之下，也只有在这地下坟墓之中相陪了。其情如此，怎不叫人黯然心碎？”
    大魁颤声道：“难道咱们就这样眼睁睁的看着何姑娘被埋在这坟墓之中？活活埋死？”
    连星叹了一口气，道：“何姑娘这般神通广大，不会死的。既然何姑娘已经决意留在这里，相陪林城，咱们还是遂其所愿吧。”
    大魁叹了口气。不再说话。
    三人站在林城的坟前，良久良久，直至暮色四合，晚风拂体，渐感凉意。三人这才缓步走出林外。飞身上马。
    大魁骑着马，连星和小龙女并骑那匹白驼。联翩向南而去。
    连星不知道自己这一生还见不见得到何阮君。在他的心中只是不断念诵这一句话――
    但愿人长久。
    连星忍不住将小龙女的纤腰紧了一紧。
    小龙女回转过头来，一双秋水般的明眸之中柔情无限，那眼光之中似乎在说一句话――此生此世，惟愿一起――
    
　　（全文完）



    魁星踢斗系列全书一套六本都已经签约完毕。


    已经出版上市三本。


    第一部夜帝王陵，第二部契丹神墓，第三部始皇金棺，俱都上市，后面三部，第四部楼兰魔域，第五部天坑地缝，第六部珠峰圣水也将于近期陆续出版。


    