派派论坛Angelo-star精排整理，转载请注明出处  www.paipaitxt.com



　　《鬼吹灯I》完全解密手册
　　 


　　怪物 

　　僵尸：发生突变的尸体。倒斗行内称僵尸为大粽子，人死之后，入土为安，入土不安，既成僵尸。一个安葬死人的风水佳穴，不仅能让死者安眠，更可以荫福子孙后代，使的家族人丁兴旺，生意红火，家宅安宁。但是有的地方不适合葬人，葬了死人，那死者便不得安宁，更会祸害旁人，“入土不安”可分为这么两种情况。一者是山凶水恶，形势混乱，这样的地方非常不适合埋人，一旦埋了祖先，其家必乱，轻则妻女淫邪，灾舍焚仓，重则女病男囚，子孙死绝。第二种情况不会祸及其家子孙后代，只会使死者不宁，尸首千百年不朽，成为僵尸，遗祸无穷，当然这不是防腐处理的技术好，而是和墓穴的位置环境有关系。在风水学上，最重要的两点是“形”与“势”，“形”是指墓穴所在的地形山形，“势”是指这处地形山形呈现出的状态。“形”与“势”一旦相逆，地脉不畅，风水紊乱，就会产生违背自然规律的现象，埋在土中的尸体不腐而成僵尸，便是最典型的现象。僵尸又分为“白凶”和“黑凶”，白凶身体表面覆盖白色绒毛，黑凶长的是黑毛。有带毒的尸妖是长绿毛的。僵尸这类东西，由来已久，传说很多，它之所以会扑活人，全在于尸身上长出的细毛，按一些观点来讲，那可能是一种尸菌受到生物电的刺激，而产生的加剧变化。有一些物品用来克制尸变，都有很好的效果，并非只有一道，象茅山术是用桃木，摸金校尉就用黑驴蹄子。倒斗的不管那一门，都最忌讳在墓室中遇见猫、狐、黄鼠狼之类的动物，尤其是野猫，传说猫身上有某种神秘的生物电，如果活猫碰到死尸，是最容易激起尸变的。野猫一旦碰到尸体，即便是尸体口红含着“定尸丸”，也必定会引发尸变。“尸变”可分为数种，有些是尸起，新死不久的死人，突然起来扑着阳气追人；有些则是尸体亡而不腐，虽然死亡已久，但是头发指甲还在缓慢生长；还有些尸体由于风水不好，埋在地脉滞塞的所在，身体生出细毛，在墓穴内化而为凶；另有一种尸体埋进地下后，被些成了精的老狐狸、黄鼠狼，或者瘟神、旱魃、恶煞所付着，更是能为祸一方，危害极大。掘丘者中流传的暗语，粽子是指墓里尸体保存得比较完好，没有腐烂；摸到大粽子就是说碰上麻烦了，指僵尸、恶鬼之类不干净的东西；干粽子是指墓里的尸体烂得只剩下一堆白骨了；还有肉粽子，是说尸体身上值钱的东西多。 

　　旱魃：全身长满绿毛的猴样小怪物，七寸多长。旱魃是会引起旱灾的怪物，新入土下葬的尸体，若是埋的位置不善，就会变成僵尸，僵尸又容易变作旱魃。小孩子变的旱魃比一般的更猛恶。抓住后必须立即打死，并用鞭子抽打至没有黑气冒出，最后用火烧成灰烬才行。 

　　\婴：一只半人半虫的白色怪婴，上半身象婴儿，下肢保持着昆虫的特征，没有腿，象是软体动物，哭声嘶哑刺耳，不象人声，比深夜丛林中的“夜猫子”叫还难听。嘴部如同昆虫的口器，可以朝四个对角方向同时裂成四瓣，每一片的内部，都生满了反锯齿形倒刺，裂开后的样子就仿佛是整个婴儿的脑袋都分开了四片。“\人”通过口器的肌肉运动控制气管系统收缩，帮助氧气扩散进入组织细胞。口液呈黑色，含有巨毒。爬行速度极快，但需要高浓度氧气才能存活。 

　　山魈：常被认为是山精，古籍中不乏对其详细的描述――身材矮小，长臂似猿，黑面白毛，能通人言，于山中能行风布雨。但是现代人从未见过，以为是虚构的生物，也有人说是以黑面鬼狒狒为原形，所以现在非洲的黑面鬼狒狒别名也叫作山魈。不过中国古时传说中的山魈却与现在的黑面鬼狒狒不太相同，面貌狰狞凶恶，遍体生有黑毛，被夷人视为守护大山的神明。 

　　尸蛾：是一种由死人体内生出的蛾子，比起寻常的飞蛾，具有很高地侵略性，生命力也极为顽强，见光就扑，体内都是尸粉，沾到皮肤上活人也会起尸癍，然后中毒而亡。 

　　肉芝：为万物之祖，生长与地下的一种单生细胞的肉菌，即使被割掉一块，也可以自行恢复。凡风水大冲，清浊失调的所在，都会长有肉芝，但是根据其形态不同，吉凶各异，一目者最为普通，是“太岁”，二目者为“青忽”，五官兼备为“乌头”，具三目者为前官后鬼的“蝼废”，遍体生眼的则被称为“天蜕”。相传有人将存活于大冲固定位置的“肉芝”，比喻做长生不死的仙肉，能食而复生。而与岁星相对运行的那种“聚肉”则是不详凶。 
　　 
　　 
　　 
　　太岁：是肉芝的一种，可以入药，有轻身健骨的奇效，其形与色各异，形状大多如牛心或人肝，色有白、紫、黄、灰、褐等等，惟一共通的特征是“眼睛”，太岁上都有一个黑如眼睛般的孔洞，也是它的核心部分。《青竹地脉论》中认为太为凶，岁为m（即木星），是太古凶神死后留在世间的肉身，在这个眼睛上有很多说法，有明眼、暗眼之分，明眼就是在表面，能看到它的目是睁着的，只有这种才可以入药食用；而暗眼则是眼睛藏在里面，做闭合的样子，此乃凶恶之兆，噩气内聚，触之不祥。 

　　尸洞：由于死者太多，将世界腐蚀出来一个存在与物质与能量之间的“缝隙地带”，位于这个世界中生与死、正与反、黑与白之间的“缝隙”， 能吞噬一切物质。尸洞中有无数的人手，被这些手捉住的东西，都会被扯入“尸洞”里，然后化为“尸洞”的一部分。如果任由它无休止的扩大下去，就会造成最恐怖的“尸洞效应”，后果不堪设想。至于尸洞形成的原因，从来没有正式公开的结论。据说法国巴黎地下的巨大墓场万尸洞的最深处，梵底冈教皇廷就封印着一个能吞噬万物的超自然现象“尸洞”，直径只有两三米。 

　　部多：佛经里所载水中妖魔的名称，吞食人畜的魔蝎鱼，溺人于河，取其气血。这种水怪，需要附在别的东西上才能存在，附在什么物体上，外观就象什么，唯一相同的就是腥臭发绿，会把人和牲畜拖进水中，吸干精血。发动袭击的时候，会水中伸出一只大如车轮的青色巨手，抓住水上的人畜，扯落进水中。被溺之人，碰到水的地方，立刻会干枯如同树皮，仅剩皮骨。如果捉住了部多就一定要砸碎烧掉，否则它生长的年头久了，除了佛祖的大鹏鸟，就没有能制得住它的东西了。 

　　黑星（赤衣凶&笑面尸）：“发丘印，摸金符，护身不护鬼吹灯；窨子棺，青铜椁，八字不硬勿近前；竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走；赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭。”这是旧时流传的几句曾被盗墓贼奉为金科玉律的言语，说的是若干种比僵尸更可怕的东西，最后说倒斗摸金遇到死尸穿大红色，没有杂色的丧服，或者是死人脸上带笑，都是大凶之兆，命不够硬的就难重见天日了，鬼哭在很多地方都有，有人会把狼嚎误当做鬼哭，那倒也无妨，最怕的就是在坟地里听见厉鬼的笑声，只有厉鬼才会发笑。古时摸金校尉们管在古墓里遇到这些不吉的东西叫做遇着“黑星”，“黑星”在相术中又叫“鬼星”，除非戴着真正地“摸金符”，否则凡人一遇“黑星”，肩头三昧真火立灭，犹如在万丈深渊之上走独木桥，小命难以保全。 

　　中阴身：一种恶灵，不是怨魂，胜似怨魂，密宗中认为一个人死后，直到投胎轮回之前的这段时间，其状态就称为中阴，经中描写的中阴身的过程是很恐怖的，会经历七七四十九天，在这期间，会看到类似熊头人身白色的女神。手持人尸做棒，或端着一碗充满血液的脑盖碗，诸如此类，中阴身一旦散了，就变做 “立垢”，必须赶快做中阴度亡并烧掉它，否则会害死活着的人。 

　　雪弥勒：一种生存在高原冰下的群聚妖怪，喜欢钻雪沟和冰坑，只在深夜出没，会掠取刚死不久的尸体，最多时一个尸体上会附着十几个。它们会钻进尸体的衣服，吸收尸体内的血肉，变得肥胖起来，象是整团整团的肥肉，然后一层层黏在死人身上，尸体表层就会变成白色，越涨越大，最多可以长到两个人加起来那么大，远远看上去象是个很胖的雪人，当地人才管它叫做“雪弥勒”。“雪弥勒”会逐渐随着消耗而萎缩，这个过程中，它还会继续扑咬活的人畜，如果两三天内吃不到活人，就会慢慢干枯萎缩，重新散开，钻进地下的冰川里藏匿起来，直到再找到新的死人。其原形可能是一种水生吸血水母，在高山湖转变为古冰川的大灾难时期，逐渐演变进化成了在雪原冰层中生存的形态，其唯一地弱点就是只能在夜里出来，白天即使有雨雪也不敢现身，并且惧怕大盐。七百多年前，雪弥勒曾一度酿成大灾，死人畜无数。在藏地寺庙的经卷中有一套《至尊宗喀巴大师传》，对此事有很详细的记载。 
　　 

　　乌头肉椁：乌头是肉芝的一种，外形象是个大肉柜子，数尺见方的大肉块，有人脸般的五观，凡是碰到的东西，不论死活大小，都会被它吸入体内吞噬掉，如同一个无底大洞，最少需要数万年的时间才能长成。在古代又有个别称，唤做“牛”，是古神的名字。乌头肉椁是被挖光了肉死去的乌头尸壳。 

　　达普鬼虫：魔国驱使的妖虫（达普：藏语表示妖魔之虫），一种奇形怪状的透明小瓢虫，外形类似于七星瓢虫，全身透明，比指甲盖还小上一些，魔国的坟墓中都会用之来保护尸体。有两种形态，“无量业火”和“乃穷神冰”，这是两种可以粉碎常人灵魂的邪恶力量，但只能作用于有生命的东西。“无量业火”比较常见，一种蓝焰瓢虫，全身都象是红色的透明水晶，翅膀更是晶莹剔透，可以通过它那透明的甲壳，依稀看到里面的半透明内脏，其中似乎隐隐有火焰在流动。它会发出蓝色的火焰，人只要接触到一点，就绝对无法扑灭，会被瞬间烧成灰烬，其唯一的弱点就是水。“乃穷神冰”全身是银白色的，如同一粒闪烁着的微小冰晶，可使接触到的人瞬间冻结成冰霜，然后粉碎成冰尘，弱点是火焰。无论是火虫还是冰虫，除了用鬼虫的弱点消灭它以外，如果使用其他方法攻击，只会使鬼虫越变越多。鬼虫每次选择目标攻击时都有个特点，会先在空中盘旋几圈再向目标飞去。“乃穷神冰”是守护龙顶邪神妖塔的护卫，通过妖塔中蓝白水晶球的神秘力量控制，可以随着环境的需要，在冰与火两极之间进行转换，变成“无量业火”。 

　　百年尸魔：为了躲避劫数，暂时离不开藏身的坟地，设计骗见钱眼开之徒来挖坟，再威逼利诱的让其去抓无辜女子供她活吃人心，待她吃满了六十四颗女子的心肝之后，就算神仙下界也奈何她不得了。需用黑驴蹄子克制，待其吃下后用火烧毁。 

　　铁头龙王：一种异常巨大的鱼类，体形在十米左右。在黄河里兴风作浪，逢大水出没袭击渔船，会把河里的船撞翻。跑船的迷信，都说它是河神或龙王爷变的，平时见不着，只有发大水的时候才出来。身上有七层青鳞，鱼头是黑的，比铁板还要硬，光是鱼头就有解放卡车的车头那么大个，体型跟小型鲸鱼差不多大小，肉又硬又老。据说就算是捕到也要放生。 

　　黑鳞鲛人：即美人鱼。上半身似女子，有两个乳房，脖颈很细，鳃长在了脖子上，没有人类的皮肤，全身都是稀疏的黑色大鳞片，只有肚腹处无鳞，嘴大得出奇，没有嘴唇，只有两排戟张开的锋利牙齿。据说海中鲛人的油膏，不仅燃点很低，而且只有一滴便可以燃烧数月不灭，古时贵族墓中常有以其油脂作为万年灯的，这和秦汉时传说的仙山是在海中有关。另有传说东海鲛人其性最淫，口嗜血，都聚居于海中一座死珊瑚形成的岛屿下，那岛下珊瑚洞，洞穴纵横交错，深不可知，那Y就是人鱼的老巢，他们在附近海域放出声色，吸引过往海般客商，遇害者全被吃得连骨头也剩不下，有人捉到活的黑鳞鲛人，将其宰杀凉乾，灌入他的油膏，制成长生烛，价值金珠三千。 

　　食罪巴鲁：地狱饿鬼，一种猫头野兽，身体近似人形，白毛蒙裕内地的传说中，有些兽类活得久了，便和人类一样毛发变白），有尾巴，行动迅捷，喜啃噬人类的尸体，如遇到活人会先把人弄死再进食，进食的场面相当残酷，是由已经灭绝的轮回宗的宗教执法机构所驯养的，惩罚犯人的野兽。（巴鲁，饿鬼或罪人） 

　　净见阿含：又称巨目之蛇、金鳞怪蛇，体形短粗，普通约有三十厘米长短，全身覆盖着闪闪发光的黑鳞，头顶生有一只内瘤般怪眼的黑蛇，极具攻击性，凭借强健的身体，可以弹在半空中飞行数米，齿内含有剧毒，奇猛无比，能瞬间致人死命，中者无救。这种蛇头上的肉瘤，对光源极为敏感，会感应人眼中的生物电，人闭着眼时就不会攻击，是鬼洞的守护者。黑色肉眼里也含有巨毒，被拍破后流出的墨色毒汁，溅落在地面上会冒起缕缕毒烟。 

　　巨目蛇王：金鳞怪蛇的老大，体形大于同类数倍，有血红的蛇信，全身鳞甲漆黑灿然，光怪陆离，张口流涎，口中滴落的垂涎一落到地上，石头中就立刻长出一小块鲜红的毒菌，转眼便又枯萎了，随生随灭，其毒性之猛，已经超乎人的想象了。口中流出的鲜红毒菌枯萎腐烂后有很强的腐蚀作用，可腐蚀任何东西，包括岩石。 
　　 
　　  
　　 
　　鬼洞母蛇：一只长着人首蛇身，并有四肢的怪物，它会孵出眼球一样的卵，每只卵可以产生数百条金鳞怪蛇。被扎格拉玛部落的一位大祭司通过玉石眼球从鬼洞中召唤出来，后被扎格拉玛部落的先圣杀死。 

　　玄武巨尸：由于生气过旺，葬在龙顶等一些特殊地点中的尸体，会死而不朽，气血不衰，积年累月下来，尸体就会慢慢开始膨胀变大。生气极盛之地的不朽尸，被称为“玄武巨尸”，那里的洞穴、地下，甚至还会发生一些奇特的变化，例如不断长出“血饵”的“生人之果”。 

　　水晶自在山：狼神“水晶自在山”，是魔国的妖奴，这在西藏最早的神话体系中也有相关传说，生前是一头白色的巨狼，是昆仑山所有恶狼的祖先，但它这个称号是死后才得到的，传说其被莲花大师所杀后，尸体化为了一块巨大的冰山水晶石，所以才被称做“水晶自在山”。被放置在邪神水晶尸身上“水晶自在山”是守护龙顶邪神妖塔的护卫，据说里面埋藏着妖奴亡魂恶毒的诅咒，凡是打破“水晶自在山”的人都会被诅咒而死无葬身之地。样子是一块椭圆盘形薄水晶石，有洗澡的浴盆大小，四周有几条弧形黄金栏，是用来提放的。水晶面上有一层层的好象水纹一样的天然鳞状波纹纹理，非常密集，刻着一个狼首人身的神将，面目凶恶狰狞，头戴白盔，身穿银甲白袍，手持银缨长矛，做出一个凌空跃下的姿势，凛然生风。水晶中隐含积压着声波能量，会产生一种特殊的声波，可引来大雪崩将人活埋。 

　　冰川水晶尸：即邪神水晶尸。魔国第一代“鬼母”，被视为邪神之女的“念凶黑颜”，因为一种奇怪的疾病而死，死后变成了一具冰川水晶尸，被葬在龙顶冰川的九层妖塔里。尸体从里到外都冰晶水晶化，皮肉都是透明的，类似水晶，皮肤下有流动着的银色光芒，里面的骨骼内脏都是深红色的，像鲜红的玛瑙。眼睛和脑子被后世轮回宗取出放置在了灾难之门后边，已经消失于世的恶罗海城遗迹旁，并通过这对妖瞳在“虚数空间”里构造出一座恶罗海城的镜像之城。尸体中封印着许多“乃穷神冰”，有人来侵犯便会飞出来袭击人。 

　　灭灯银娃娃：象人又象鱼，两栖类，一米多长，脑袋扁平，嘴里没舌头，满嘴都是带倒勾的骨剌，还有数百个密密麻麻的肉吸盘，靠吸精血为生。身体中间粗，尾巴细长，身体透明，全身覆盖冰晶般比刀片还要锋利的透明细鳞，能发出暗淡夜光。移动速度很快。没有腿，有两个类似鱼鳍的东西，长得象是人的胳膊，前端有手，生得与人手一样，但比例太小，连胳膊的长度都算上，只有正常人的手掌那么大。传说中这种东西有灭灯之异，非常稀有，大小与普通婴儿相仿，专吃小蛇小虾，捉住后最多能活几十天，而且死后怨气很足，如果没有镇宅的东西，一般人不敢在家里养。 

　　大黑天击雷山：，“恶罗海城”真正的眼睛祭坛，在世界制敌宝珠大王的说唱诗文中，被叫做“玛噶慢宁墩”意为“大黑天击雷山”，“大黑天”是传说中控制矿石的一种恶魔邪灵，类似于雪崩之神水晶自在山，是一种含有特殊异种元素的结晶岩，这种水晶矿脉中有一种黑色物质，出现的时候仿佛巨人在走路，声音如雷，可以放出“次声”或者“晶颤”一类的共振杀人与无形，但需要人直接接触到晶石才能发挥效用。接触者内脏会被震得粉碎而死，但外表却无伤。 

　　葫芦洞水底浮尸：在通往献王墓的葫芦洞水底出现的浮尸，数量惊人，布满河道。清一色裸体女尸，姿势都是仰面朝上，手臂和双腿都反向蜷在身下，关节被完全折断，四肢以一个不可思议的角度，抱着背后的一个橄榄形的半透明巨大虫茧，在外边看起来，一共有数层，外边是一层透明的虫丝，里面还有层硬壳，都十分薄，也很透明，但是却很坚硬。女尸的全部身体，包括四肢，以及抱在背后的虫茧状物体，全部被一层棕黑色的半透明光滑坚硬物质包裹，象是一个巨大的琥珀。那层半透明的黑色硬膜表面，全部都刻了一层层的“\术”秘咒戳魂符，用来封印死者怨魂，将起通过其它渠道转化为奇毒。在“虫茧”状物体的底部，有无数密密麻麻的小孔，数量无法计算，这些蜂窝一样的圆形细孔有一股很强的吸力，都连通着茧状物的深处，用来让虫茧中的肉蛹排卵。在水中刚捉上来的“死漂”，在黑色硬膜外密密麻麻的裹着满满一层象肉蛆的白色半透明物质，透明的程度接近了百分之七十，单个肉蛆比常人的大拇指还要粗上两圈，让尸体散发出白光的就是这种物质。这些尸体都是用“\术”制成的，其含有的毒性是“\毒”中很厉害的一种。制做方法是在年轻妇女子宫里种下“\引”，等到她们生产虫卵之时再，先将女子折断四肢，反抱住刚产下来，还没有完全脱离母体的“\卵”，立刻用一种类似于烧化了的热松脂，或是滚沸的树烟那一类的东西，活活浇在女子身上，连同她背后的“\卵”一起，做成透明的“活人琥珀”，等冷却后，在表壳面上刻满“u魂符”，这就等于把女子死亡时的恐惧、哀伤、憎恨、诅咒，都一起封在了“琥珀”之中。然而那刚被女子产出的“\卵”，生命力很强，不会轻易被滚沸的树烟烫死。茧状物被打上细孔后，就都被沉入葫芦洞穴的深潭之中，“\卵”通过那些蜂巢状的地方，吸引水中的蜉蝣来吃，就在那无穷的怨念中生存。\卵中肉蛹没有任何意识，只会凭神经反射行动，所有的进食、繁衍等等行为，都在茧状卵中完成，为了保持死者怨念不会减退，从不会破卵而出。它们排出体内的排泄物，是一种特殊的物质，象是鱼卵，又象是肉菌类植物，从蜂巢处被排出后，都附着在“死漂”的外壳上，逐渐会长成象透明蛆虫的样子。而女子体内的“\毒”，也都保存在了这些蛆形的物体之中。这些“肉菌”，本身具有某种“鬼火”一样的生物电，可以在水中放出青光，显得女尸似乎是裹在一层光晕之中，并使见到的人产生一种莫名其妙的哀伤感觉。之后，肉菌会被蜮长虫吃掉，转化成虫谷中常年不散的白色毒“山瘴”。 

　　    献王陪陵巨树\蟒：制作的方法是从深谷中找来两株能改风水格局的老榕树，先将“镇陵谱”埋入地下，老树植到其上，然后捉来以人蛹饲养的巨蟒，这种蟒在陵谱中被描绘成了青龙，极其凶猛残暴，是“遮龙山”一带才有的猛兽，当巨蟒吃够了人蛹之后，就会昏睡过去，这时候再动手活剥了蟒皮，和陪葬的献王大祭司一起活着装进藏地天玉制成的有莨木棺底的透明玉棺中，横置在老榕树中间的树身里，以树为椁。蟒肉、人体、玉棺，逐渐与老树长为一体后，这两株夫妻老榕树，就会被蟒尸中人蛹的怨魂所寄生，整棵树就变成了一条巨蟒。棺中的大祭司尸体，还有连在一起的那条被剥了皮的“\蟒”尸体上，会生出一种好象触角一样红色肉线，穿过“莨木”棺底连接着老榕树内部树身中的大洞，抓获附近的生物吸食血液。那种特殊“莨木”制成的棺底，就像是一层厚厚的柔软树胶，任由红色肉线从中穿过，也不会泄漏一滴玉棺中的积液。从玉棺中生长出来的红色肉状细线缠绕住猎物后，会扎进动物和人类的口中，把它们的鲜血活生生的吸干，再传导至玉棺中，转换成有中草药味道的防腐液，用鲜活的血液为给养，维持着棺中尸体的新鲜不腐。而那些被吸干血的生物就变成了干尸堆积在老榕树树身的大洞中。这种巨树\蟒是借着莨木和肉蛆寄生出来的潜伏性菌类植物，类似食人草，并不是每时每刻都活动，和森林中大多数动物一样，夜晚睡眠，白昼活动借食，每月阴历十五前后是最活跃的一段时间。当它活动的时候，整株大树的树身上，会出现无数的红色肉线，缓缓移动，像是血管一样，更像是一条条红色的细细水脉，突然从树洞中冒出来，趁人不备，钻进人体七窍吸食血液。这样的死法痛苦无比，与被活着做成人蛹的滋味不相上下。这些从\蟒尸体中生长出来的红色肉G，厉害之处就在于实在太多，而且象大蚯蚓一样，砍成几段也能继续生存，根本没有着手的地方。但是只要将玉棺中的鲜血全部放干净，这些\蟒红线，就会立即变得干枯萎缩而死去。 
　　 
　　机关：
　　 
　　 流沙门：古墓的玄门中设置的一种机关，这种墓门的设计原理十分巧妙，墓门后有大量的沙子，安葬墓主之后，从外边把石门关上，石门下有轨道，石门关闭的时候，带动门后机关，就会有大量沙子流出，自动回填门后的墓道，用流沙的力量把石门顶死，整条墓道中也被流沙堆满，这样在回填墓道的同时，也给墓门加了道保险，石门虽然不厚，却再也不可能从外边推开。 

　　连芯锁：北宋有名的机关，在门的两侧，各有一个很深的拱形圆洞，两个大小完全一样，放置箭矢、毒烟一类的机关，门是一道假门，其上安装一把铜锁，铜锁与门上的铜梁连为一体。人只要一碰这锁就会引发某种机括，被射在门前。  

　　石人俑：用“\术”制成的人俑，被头上脚下、倒吊在遮龙山下通向虫谷的山洞中的河道两岸。河道是为王陵的修建运送材料的水路。人俑有百余具，全部倒背着双手，摆出一个被捆绑的姿态，被用大铜链悬吊在距离水面不到一尺的地方。人俑外皮虽然坚韧，但是只有一层薄薄的壳，里面全是腐烂了的死蛆和虫卵。当年修造王陵的奴隶和工匠，在工程完毕或者是“献王”的尸体入殓后，便被“献王”忠心的手下，按照“\术”给他们全身捆绑结实，强迫吞服一种\引，并用泥来封死人体七窍，再用大链悬吊在洞中，活活憋死。一来可以保守王陵内的秘密，二来可以利用他们，在这秘密水路中吓退误入其中的外来者。来人只要撞上埋伏在河道中的机关，人俑就会全部被铜链放进水中，从人俑中出来的虫卵会孵化成水彘蜂攻击人类。所谓“\引”是施行某一种\术必须的药丸，被活人吞下后，就会寄生于体内产卵，只需要大约三到五天的时间，卵越产越多，人体中的血肉内脏全成了蚴虫的养分，取而代之填充了进去。由于是在短时间内快速失去水分，人皮则会迅速干枯，硬如树皮石壳。在人尸形成的外壳中，当虫卵吸呋尽人体中所有的汁液和骨髓后，就会形成一个真空的环境，虫卵不见空气就不会变成蚴虫，始终保持着冬眠状态。在阴凉的环境中，可以维持千年以上，所以直到今日，切破人皮，里面仍然会有可能立刻出现无数象肥蛆一样的活“\引”蚴虫，但是根据保存程度的不同，也有可能里面都是早已干枯的虫卵。 

　　蟾蜍机关：在献王墓供奉山神的神邸后殿最尽头处的，横向排开的九只巨大蟾蜍的石像，是开启通向献王墓的密道葫芦洞洞口的机关。九只石蟾蜍的大口有张有合，蟾头朝向也各不相同，嘴都可以活动，也有石槽可以转动身体，九只蟾蜍各有四个方向可以转动，加上蟾口的开合，可以有很多种不同排列组合。而且这些石头机关应该从左至右按顺序一一推动，如果随便乱动，连续三次对不准正确的位置，机括将会彻底卡死。这种机关需要懂“易龙经”的人才能开启，如果不懂风水秘术中的精髓，只知晓易经八卦，而用九宫之数来做应对，那样一辈子也找不到暗道。开启时必须按九曲回环之数从左至右先将蟾口分别开合，再以《十六字阴阳风水秘术》中“盾”字卷配合“易龙经”中的换算口诀，把石头蟾蜍一只只的按相应方位排列。这样就能打开山神庙外竖着的石头红葫芦下的密道入口。 

　　水银红玉龙：凌云宫后殿中的六足黑鼎一旦燃烧起来，连接前后殿的短廊就会塌方，把出口堵住，然后前面正殿那条一头扎进“献王登天阁”的水银龙的龙头就会穿破后殿的隔墙，从后殿中露出的龙头，并从龙口中喷泻出大量水银淹没后殿，为的是保住壁画墙中玉石古函的秘密。 

　　巨大的怪眼：打碎玉制眼球后就会出现在其上的半空中，有脸盆大小，象个满布红丝的巨大眼球，其实是个半透明的肉球，外边全是青白色的物质，中间裹着一大团黑漆漆的事物，裂开后里面会流出数百条纠缠在一起的黑色怪蛇攻击人。 

　　唐墓的虚位机关：在唐墓的虚位之上都有一道或数道机关，这种机括就藏于冥殿的墓砖之中，一旦破了虚位的墓砖就会触发机关，按唐墓的布置，有流沙、窝孥，石桩之类，还有可能落下翻板，把冥殿彻底封死，宁肯破了藏风聚气的虚位，也不肯把陪葬的明器便宜了盗墓贼。 

　　天宝龙火琉璃顶：北宋晚期比较流行的防盗技术，结构工艺非常先进及复杂，墓室中空，顶棚先铺设一层极薄的琉璃瓦，瓦上有一袋袋的西域火龙油，再上边又是一层琉璃瓦，然后才是封土堆，只要受到外力的进入，这顶子一碰就破，西域火龙油见空气就着，把墓室中的尸骨和陪葬品烧个精光，让盗墓贼什么都得不到。当然这是一种迫不得已的办法，墓主拼个同归于尽，也不让自己的尸骨被盗墓贼破坏，这种机关只在北宋末年的金辽时期流行过一阵，后来出现了更先进的机关，天宝龙火琉璃顶也就随之被取代了。这个机关最大的弱点就是，从侧面挖，顶上的龙火琉璃瓦就不会破。 

　　精绝国神殿中的十六根巨型石柱：神殿中的十六根巨型石柱，每一根石柱的柱身上都有六个眼睛的图案，石柱的底座都是正六边形，其中五边，每一边都雕刻有一个小小的符号，各不相同，分别是饿鬼、羊首、胡人、巨瞳人、守护兽，还有一边是空着的。石柱下的六边形石座的下面是个石槽，和柱身分离，可以旋转，让不同的符号对应，进行不同的祭祀仪式，也可开启通向精绝地下王宫的密道。十六根石柱的布置，与透地十六龙排列相同，布局暗合巨门之数，按五行二十四方的变化，根据地点场合不同，可略加变化，汉代古墓曾有用到过这种机关布置。透地十六龙，其实就是蛇，《十六字阴阳风水秘术》有云：逶蛇飘忽，突然南北。这十六条中，只有一条透过地脉的才是真正的龙。开启密道机关时须按秘术中的口诀转动石座：“千里寻龙，求之左右，顺阳五步，阴从其一。”  
　　 
　　 
　　 国家&地理&人物―― 


　　魔国：是一个崇拜深渊和洞穴，信奉轮回，供奉邪神的国家。在古藏诗篇中，并没有魔国这个称呼，而是称其为北方的妖魔，只有世界制敌宝珠大王诗篇中才称其为“魔国”。 在叙述英雄王事迹地诗歌中，岭国最大的敌人就是魔国，鬼母是魔国中地位极高的人，是类似皇后一般的存在，专门负责魔国君主死后的轮转投胎，鬼母也是每次死后，会再次转世重生，想彻底铲除魔国地王族，必须把鬼母杀死，否则岭国的噩梦永远不会停止。在那个时代，人们眼中的死亡分很多层次，鬼母的死亡，必须是终止她轮回的彻底灭亡。 

　　献王：是古滇时期一代巫王，他的“\术”是用死者的亡灵为媒介，而且冤魂的数量越多，\术的威力也就相应越大，用死者制\的过程和手段非常繁多。 

　　龙丹：中国古老的风水秘术，归根结底是对“天人合一”的追求。“天”表示天地、世界，“人”表示人类、包括各种生灵、生命。在“天人合一”的理念中，它们都并非独立存在的，而是一体的，是一个整体，就如同后世的“宇宙全息论”一般。“天人合一”的理论中，提出阴阳二气，虽然分为两极，但既然是一体的，便也有一个融合的点，这个区域就是祖龙地脉的“龙丹”，深埋昆仑山地下的“龙丹”，是生气之总聚之所，抬头就可以看到头顶的晶脉，有的全变黑了，有的又光芒晶莹，一条龙脉的寿命到了，另一条新的龙脉又开始出现，这是所谓的生死剥换。全世界，恐怕只有喀拉米尔的龙顶下有这种罕见的地质现象，这里是“阴”与“阳”的交融混合之所，所以恶罗海人才会把祭坛修在这铉弧交叉的紧要位置。 

　　昆仑山：中原流传下来的风水学，认为天下龙脉之祖为昆仑。密宗风水中，则形容昆仑山为凤凰之地，其余的两大山脉，分别为孔雀之地，大鹏鸟之地。 

　　不冻泉：位于昆仑河北岸，又名昆仑泉，花岗岩板圈成了池壁，池中清澈的泉水万年不停的喷涌而出，即使严寒的冬季也从不封冻，谁也不知道泉眼下面通着哪里，泉水中含有大量的硝磺。当地藏民视“不冻泉”为神泉，时常对泉水膜拜。 

　　西夜城：新疆大沙漠之中，曾经辉煌无比的丝绸之路，孔雀河沿岸的西域三十六国之一。西夜城建成年代比较晚，一直到唐末才毁于战火，从那以后，就被遗弃至今，遗址保存的相当完好，十九世纪初，德国探险家们发现了这里，把遗迹里的大部分壁画和雕像等有艺术价值的文物，都劫掠一空，只剩下一座空城。最古老的孔雀河古河道，到此为止，由于城中从古到今，一年四季都有地下水脉通过，这里就成了沙漠中旅人的一处重要补给点。城中的古井中葬着古代姑墨的王子夫妇，姑墨是精绝的属国。 

　　藏王墓：古时有很多贵族受汉化影响，也乐于接受土葬的形式，在琼结西南的穆日山上。有大量公元七八世纪前后，土蕃王朝历代宗普的墓葬群，大约有三十座。被世间统称为“藏王墓”，均为方形圆顶，高达数十米，以土石夯砌而成，里面埋的最有名的，就是松赞干布，有很多人说这就是塔葬地形式，但其本质，与唐代的山内陵无异。 

　　黑水城：传说中西夏的名城，位于黄河与贺兰山夹持之间，是块头枕青山、足踏玉带的风水宝地，城中有无数西夏古物珍品。后来黑水河改道，整座黑水城大半被沙土吞噬，就此被弃成为死城。 

　　风蚀湖：位于灾难之门后面，湖并不深，湖水清澈透明，水温舒适，水下能见度很好，水底的岩石都是白色的，湖底有一些与地底相联的渗水孔，另外还有几处很深的凹洞，如同蜂巢般，可谓千创百孔，此处的地貌，都是未被水淹之前被风吹出来形成的，是一个特殊的“风蚀湖”。湖中有大群白胡子鱼。湖边山林密布，两面都是看不到顶的峭壁，左边有一大块深绿色的巨岩，高有十几米，人可爬上去。由于魔国崇拜深渊和洞穴，所以城下的洞窟挖得太深，致使真正的“恶罗海城”沉入地下，被水淹没，几千年沧海桑田，就变成了现在这处明镜般的“风蚀湖”。 

　　精绝古国：西域三十六国中的楚翘，鼎盛时期，在西域罕有其匹，后来国中出了一场大灾难，女王死了，从那以后这座古城就消失不见了。传说精绝女王是西域第一美人，鬼洞族人。鬼洞是古时西域的一个少数民族。根据《大唐西域记》记载，精绝城中居住着一个来自地下的少数民族，他们统治征服了其他的周边小国，经过数百年后，王位传至最后一任女王，传说这位女王长了一双能看到阴间的鬼眼，她的眼睛，是连接冥界的通道，她只要看她的敌人一眼，对方就会凭空消失得无影无踪，而且永远也回不来了，消失的人去了哪里，恐怕只要那些失踪的人自己才知道。女王掌握了用玉眼祭器召唤黑蛇恶灵的仪式，用此征服了周边的十余个邻国，并采取高压统治，她要所有邻国的百姓，都把她当做真神贡奉，所有反抗的人一律活活的剥皮处死，她的举动触怒了真主，女王没折腾几年就身患奇疾，一命呜呼了。女王一死，奴隶们和周边受女王欺压的几个国家，就组成了联军，血洗了女王的王城，联军准备要毁坏女王的陵墓，就在此时天地变色，可怕的风沙将王城和联军一起吞没，女王的墓穴以及她搜罗来的无数财宝都被掩埋在黄沙之下，经过了几百年之后，沙漠的流动，使得王城再次重见天日，有些旅人经过那里，他们只要是拿了城中任意一点财物，就会引发沙漠风暴，烟云骤起，道路迷失，拿了女王财宝的人永远也无法离开。  
　　 
　　  
　　  
　　 云南虫谷：献王墓所在地，处深山之中，人迹罕至。澜沧江有一条叫做蛇河的支流，由于其形状弯曲似蛇，故此得名；蛇河绕过大雪山，这座雪山当地人称为哀腾，正式的名称叫做遮龙山，海拔三千三百多米；蛇河辗转流入崇山峻岭之中，形成一条溪谷，地势低洼，由于这条溪谷终年妖雾不散，谷中又多生昆虫，所以溪谷被当地人称为虫谷。 

　　灾难之门：本身是一堵不可逾越的巨大水晶墙，有几百米高的，墙体上都是诡密的图形符号和印记，一如那块冰山水晶石。这道巨大的“灾难之门”并非一体成型，而是用一块块数米见方的冰山水晶石，以人工搭建的，水晶墙下没在河里，河水穿墙而过，石块之间有很多缝隙，可能是水流量大的时候冲刷出来的，也可能是修建的时候故意留下，以减轻水流的冲击力对墙体的影响。在魔国遭到毁灭的时候，“灾难之门”封闭了与外界唯一的通道，后世轮回将它挖开一条通道，是为了等待“轮生之日”的降临。门后既是恶罗海城。 

　　恶罗海城：又名“畏怖壮力十项城”，是一座全部利用天然的巨大风蚀岩建成的古城，象大“蜂巢”一般。古城深陷在地下，围桶般的白色城墙，似乎只是个摆设，没有太多军事防御的功能，但规模很大。城里的房屋全是蜂巢上的洞穴，里面四通八达。蜂巢顶端有颗重达千斤的巨大 “石眼”。 “恶罗海城”与“灾难之门”，都是只存在于昆仑山远古传说中的地名，从未载于史册，只是传说隐藏在昆仑山最深处。作为魔国的主城，其政权体系完全不同于其余的国家，魔国鼎盛时期的统治范围覆盖昆仑山周边，历代没有国王，直接由他们供奉的主神“蛇神的遗骨”统率，所有的重大决策，都由国中祭师通过向“蛇神之骨”进行祭祀后，再占卜所得，在那个古老的时代中，“占卜”是很严肃重大的活动，并非能轻易举行，其中要间隔数年，乃至十数年才能举行一次。魔国没有国王，这也是城中没有王宫，而只有神殿的原因，所谓的王室成员，都是一些位极高，掌握着话语权的巫师，但这些人的地位在国中要排到第五之后。在魔国的价值观中，“蛇神之骨”是最高神，仅次于这“邪神”的是其埋骨的洞穴；再次之的，则是那种头顶生有一只黑色肉眼的“净见阿含”（巨目之蛇）。然后就是魔国传说中出现最多的“鬼母”，魔国的宗教认为，每一代“鬼母”都是转生再世，从不能以面目示人，永远都要遮挡着脸部，因为他们的眼睛是足可以匹敌于“佛眼”的第七种眼睛“魔眼”（又叫“无界妖瞳”），佛眼无边，魔眼无界，但也并非每一代鬼母都能有这种妖瞳。在“鬼母”之下的，才是掌握一些邪术，类似“\术”原始形态的几位主祭师，当然那时候的“\术”，远没有献王时期的复杂，不能害人于无形，主要是用来举行重大祭祀。他们的葬俗也十分奇特，只有“主祭师”才能有资格被葬入“九层妖楼”。在传说中，那古老邪恶的“恶罗海城”也同“精绝古城”一样，在一天夜里，突然神秘的消失了，所以强盛的“魔国”才就此一蹶不振。 

　　云南古滇国：曾是秦时下设的三个郡，秦末时天下动荡，这一地区就实行了闭关锁国，自立为王，从中央政权中脱离了出来，直到汉武帝时期才重新被平定。据传国中人多会邪术，该国后灭亡于汉代中期的时候。古滇国是秦始皇下设的三个郡，秦末楚汉并起，天下动荡，这三个郡的首领就采取了闭关镇国的政策，封闭了与北方的交通往来，自立一国。后来汉朝定了天下基业，但是从汉代立国之始，便受到北方匈奴的威胁，自顾不暇，一直没功夫理会滇王。到了古滇国的末期，受到北方汉帝国的压力越来越大，国事日非，天心已去，汉武帝向滇王索要上古的神物“尘珠”，国内为此产生了激烈的分歧，献王带了真正的“尘珠”从滇国中脱离出来，远涉至滇西的崇山峻岭之中，剩下的滇王只得以一枚“影珠”进献给汉武帝。 

　　扎格拉玛山：在塔克拉玛干沙漠的深处，精绝国入口处的黑色磁石山体，山体下有无底鬼洞。扎格拉玛在古维语中是“神秘”之意，也有人解释作“神山”。 

　　藏地古格王朝：是一个由土藩后裔建立的王国，延续五百年有余，拥有辉煌的佛教文明，但它究竟是如何在一夜之间毁灭的，历史上没有任何记载，甚至还完好地保存着斩首屠杀的现场“无头洞”。 
　　古格王朝遗迹：古格王朝的王城，位于“冈仁不钦”与“森格藏布”之间，在三十年代初期被意大利探险家杜奇教授发现，但中国官方对古格遗迹展开正式彻底的考察是在1985年前后。西藏阿里地区是一片鲜为人知的“秘境”，甚至常年生活在西藏的人，对神秘的“阿里”都一无所知。那一地区，南临喜马拉雅，北依冈底斯山脉的主峰“冈仁不钦”，那座神山，是印度教，耆那教派，苯教，包括藏传佛教共同的神山，是信徒们心目中最为神圣的“仰视之地”。就在这样一个集各种神秘元素于一身的山峰下，有一片与世隔绝的区域，那里就是古格王朝遗迹所在的阿里地区。当年意大利藏学研究家兼探险家杜奇教授，发现古格遗迹之后，做了一个保守的估计，这里保存下来的遗址规模，房屋殿堂约有五百，碉堡敌楼六十座，各类佛塔三十座，防卫墙、塔墙数道，其中数目最庞大的就是王城地下洞窟，差不多有上千眼。 

　　神螺沟冰川：是世间独一无二的低海拔古冰川，最低的地方海拔只有两千八。冰川从两座大雪山之间穿过，延伸到下边的原始森林中大约有数公里远，冰川下密密麻麻的原始森林，古木参天，生长着数不尽的奇花异草，拥有着高山寒漠带，丰富的动植物资源。神螺沟冰川的门户，便是当地人俗称的“大冰坎”，都是四十度到六十度的之间的冰坡，下去的时候是非常容易的，抓住绳子，好像打滑梯一样下去就是了。在佛教传说中，这里以前是一片内陆海洋，海底有一只巨大的海螺，变化成了妖魔，法力通神，由于它的原因，附近的生灵饱受荼毒，直到佛祖用佛法将海洋升腾为陆地高山，才使其降服，海螺魔神愿意皈依佛门，最后称为了佛教的护法神，而它成佛后，留下的海螺壳，就化为了这古老的神螺沟冰川。  
　　 
　　  
　　 昆仑垭口&大凤凰寺：昆仑山口也称昆仑垭口，在佛经中，则叫做汝白加喀，意为龟龙所驮的八瓣苏共，天如八福轮相，地如八瓣莲花。为震慑魔国鬼母妖妃的陵墓而于乾隆年间建成的大凤凰寺的位置，就刚好在莲花的花蕊里，东方的切玛山，形象罗刹女的阴部，南方的地形如魔蝎抓食，西文的岩石如水妖张望，北方未干涸前的鬼湖，如同是破碎的龙镜，原本在这样殊胜的地形上建庙，震慑四方妖魔，是可以功德圆满的。但是由于湖水的干涸，使这里成为了凶神游地，枯湖里生出了吞食人畜的魔蝎鱼（即部多）。 

　　喀拉米尔山口&龙顶：青、藏、新交汇的区域，在昆仑山脉中的喀拉米尔山区，密宗称其为凤凰神宫，是凤凰鸟之地；而青乌风水中称做“殊缪”，寻龙诀中叫“龙顶”，堪为天地之脊骨，祖龙始发于其地，是阴阳融会之地。凤凰神宫地理位置独特，在神螺沟尽头，由几千几万年前的高山冰湖或高山盆地形成，四周有四座规模相近的高耸雪峰，传说是灾祸之海的中心。密宗经卷中形容道，凤凰之宫是一片由天界的金、银、水晶、琉璃四种宝石堆积而成的山峦，山腰部分有四座雪山，分别代表了魔国的四位守护神。而且其内有两个水池，如果以阴阳风水来说明，这两个水池，就是太极图中的黑白两个小圆，太极图中间有一线分隔黑白阴阳，黑白两侧象征着阴阳一体。凤凰神宫里的水池，就象征着这两个圆点，如果把这两个点用相反的颜色盖住，那么阴与阳就不再是融合的，而被清晰地分隔了开来。  

　　世界制敌宝珠雄师大王：即英雄王格萨尔王，传说中他和莲花大师一起消灭了魔国。在藏地流传了数千年的口述叙事长诗，格萨尔王的古老传说中，有过详尽的描述，由于“北方妖魔”（魔国）的侵略，岭地、戎地、加地三国曾经多次面临灭族之厄，终于在高原上出现了一位制敌宝珠的王，他受到加地公主的委托（加地：古时藏地称汉地为加地），在莲花大师的帮助下，带领三国联军，踏入北方的雪域斩妖除魔，一举覆灭了魔国，并诛杀了躲进昆仑山的妖妃，诗篇中提到过妖妃就是魔国的鬼母转世。提到的那颗轮回之珠就是凤凰胆，制敌宝珠――那是说英雄王如同无边佛法的摩尼宝珠一般，可以匹敌魔国的轮回之珠。 

　　悬挂在天空之上的仙女之湖：即拉措拉姆湖。在西藏中南部、喜马拉雅与捻青唐古拉之间，湖泊众多，大大小小的星罗棋布，数以千计。稍微有点规模的，都被藏民视为圣湖；如果湖畔还有雪山，那就更是神圣得无以复加。这些湖的名字里都带个“措”字，比较著名的象什么“昂拉仁措”、“当惹庸措”、“纳木措”、“扎日南木措”等等，不胜枚举。每一个都有无尽的神秘传说与一个同样神秘的名字。拉姆拉措，悬挂在天空的仙女之湖，就属于这众多的湖泊之一。它与一块比它更大的湖，雍玛桌扎措――龙宫之湖连在一起。《大唐西域记》中，高僧玄奘有感于此人间美景，将这两片紧紧相邻的碧玉湖泊称为“西天瑶池双璧”。 龙宫之湖有个传说，湖底有“广财龙王”的宫殿，聚集着众多的罕见珍宝；有缘之人只要绕湖一周，捡到一条小鱼、一粒石子，或是湖中水鸟的一根羽毛，就能得到“广财龙王”的赏赐，一生财源不断。但是前来绕湖的朝圣者更喜欢去绕仙女之湖，因为传说仙女之湖中碧透之水为仙女的眼泪，不仅能消除世人身体上的俗垢病灶，还能净化心灵上的贪、嗔、怠、妒，使人心得纯洁。两湖对面的雪山，象征着佛法的庞大无边。转山或者绕湖，是生活在世界屋脊这个特殊地域的独有崇拜方式，是一种万物有灵的自然崇拜信仰，与藏族原始宗教观念一脉相承的表现形式，常规动作可以分成两种，第一种最普通的，是徒步行走，还有一种更为虔诚的方式，双手套着木板，高举过头，然后收手胸前，全身扑倒，前额触地，五体投地，用自己的身体来一点点的丈量神山圣湖的周长，每绕一周，就会消减罪孽，积累功德，如果在绕湖的路上死去，将是一种造化。 


　　无底鬼洞&蛇神之骨&行境幻化&无界妖瞳：蛇神埋骨的地方，就是黑沙漠扎格拉玛神山下的无底“鬼洞”。 按恶罗海城最底层的祭祀神殿中的人皮壁画所记载，在昆仑山遥远的北方，有一处藏有宝藏的僧格南允洞窟，里面有五个宝盒，分别被用来放置“蛇神”的骨骸，蛇神的两个神迹，分别是虽然身体腐烂只剩骨架，但它的大脑依然保存着“行境幻化”的力量，另外蛇头上的那颗巨眼，可以使它的灵魂长生不灭。在天地与时间的尽头，它会象凤凰一样，从尸骨中涅盘重生，并且这个巨眼，还可以作为通向“行境幻化”之门的通道，也就是佛经中描述的第七种眼睛“无界妖瞳”。如果用科学现象来解释，这“行境幻化”，就是美国肯萨斯特殊现象与病例研究中心的专家们，所一直研究的那种“虚数空间”。神话传说中“凤凰胆”是蛇神的眼睛，但没有人亲眼见过，是不是那个“虚数空间”里真的有蛇骨，那是无法确认的，也许“蛇骨”只是某种象征性的东西。魔国的先祖，取走了“蛇骨”的眼睛，并且掌握了其中的秘密，然后远赴昆仑山喀拉米尔，建立了庞大的宗教神权，每当国中有拥有“鬼眼”的鬼母，便要开启眼中的通道，举行繁杂的仪式，将俘虏来的奴隶用来祭祀“蛇骨”，凡是用肉眼见过“行境幻化”的奴隶，都会被钉上眼球的印记，然后像牲口般的圈养起来，直到他们血液凝固而死，魔国人认为，那些血都被“行境幻化”吸收了，然后由信徒吃净它们的肉，只有牢固遵守这样信仰的人，才被他们认为是修持纯洁的男女信徒，在本世将获得幸福、欢乐还有权利，在来世也会得到无比的神通力，这与后世“轮回宗”教义的真谛完全一样。魔国附近的若干国家，无数的百姓都沦为了“蛇骨”祭品，但魔国中的祭师大多掌握这邪术，尤其是善于驱使野兽和昆虫，各国难以对敌，直到格萨尔王和莲花生大师携手，派勇士潜入魔域，将那颗转生的宝珠“凤凰胆”用计夺走，加上在那不久之后，魔国的主城“恶罗海城”神秘的毁灭，双方力量立时发生逆转，联军（长诗中称其为“雄师”）扫荡了妖魔的巢穴，制敌宝珠之王的事迹，在雪域高原说唱诗人的口中，不断传唱至今。魔国覆灭之后，“凤凰胆”流入中原地区，周文王通过烛照龟卜，预测到这是一件象征长生轮回的秘器，而且出自凤凰之地，但怎么才能正确地使用，却没有占卜出什么头绪来，只有少数掌握十六字天卦的人，才能窥得其中奥秘。而这凤凰胆其实是魔国用来祭祀鬼洞的一件祭器。精绝的鬼洞族，管埋有蛇骨的无底洞叫做“鬼洞”，而“恶罗海人”中并没有这个称呼，它们直接称其为“蛇骨”，那是一些来自虚数空间的尸骸，绝不应该存在于我们的现世之中，深渊般的洞穴，是那尸骸脑中的记忆，“恶罗海人”认为世界是一个生死住复的轮回循环。这个世界毁灭之后，会有另一个世界诞生，循环连绵不断，所有的世界都是一体的，而“蛇骨”也将在那个世界中复活，它们通过不断地牺牲生命供奉它，是期望恶罗海人也能在另一个世界中得以存留。另外，在鬼洞附近可使人拥有预知能力。  
　　 

　　 风水&玄学杂谈&墓穴相关知识―― 
　　龙脉：地脉行止起伏即为龙，龙是指的山岭的“形”。昆仑山可以说是天下龙脉的根源，所有的山脉都可以看做是昆仑的分支。这些分出来的枝枝杈杈，都可以看做是一条条独立的龙脉，以天下之大，龙形之脉不可胜数，然而根据“形”与“势”的不同，这些龙脉，或凶或吉，或祥或恶，都大有不同，能埋人的龙脉不多。从形上看确是龙脉，然而从势上分析，便有沉龙、潜龙、飞龙、腾龙、翔龙、群龙、回龙、出洋龙、归龙、卧龙、死龙、隐龙等等之分。只有那种形如巨鼎盖大地，势如巨浪裹天下的吉脉龙头，才能安葬王者，再差一个级别的可作千乘之葬，其余的虽然也属龙脉，就不太适合葬王宫贵族了，有些凶龙甚至连埋普通人都不适合。寻龙诀有云：大道龙行自有真，飘忽隐现是龙身。这龙脉形势只是一方面，从天地自然的角度看，非常有道理，但是不太适合用在人类社会当中，历史的洪流不是风水可以决定的，硬要用风水的原理来解释也可以，民间俗称风水轮流转，这大山大川，都是自然界的产物，来于自然，便要顺其自然，修建大规模的陵寝，一定会用大量人力，开山掘岭，不可不谓极尽当世之能事，然而大自然的变化，不是人力能够改变的，比如地震，洪水，河流改道，山崩地裂等等，这些对”形”与“势”都有极大的影响，甚至可能颠覆整个原本的格局，当时是上吉之壤，也许过不了几年，一个地震，形势反转，吉穴就可能变成凶穴。 

　　冥殿：明殿，又名J宁堂，地宫最前面一间是 “明殿”（冥殿），按墓主生前家中堂屋的布置，有各种家具摆设，这些器物称为“明器”（冥器）。 

　　寝殿：中间的墓室，称为“寝殿”，是陵墓的核心部分，摆放棺椁的地方，无论是合葬也好，独葬也罢，墓主都应该身穿大敛之服，安睡于棺中，外边再盖上椁，即使墓主尸体因为某种原因，不能放置于棺椁之内，那也会把墓主生前的服装冠履，放在棺椁中入葬。 

　　配殿：在寝殿后面的是“配殿”，是专门用来放陪葬品的地方。 

　　明楼：王墓的地面祭祀设施，叫做明楼，按秦汉制，王墓的地宫应该在明楼地下十丈以下的地方，这种传统一直被保留到清末。 

　　明器：就是冥器，死人陪葬的器物。明器是倒斗人的暗语称呼。  

　　鬼螫：死者亡灵制造的的幻象。 

　　海市：海上有三大奇景，谓之：海兹、海市、平流雾。其中“海市”又名“蜃气”，最为奇幻奥妙，在浩渺的海面上空凭空浮现出城市、高山、人物等奇观，但是这些没有任何人能找到与“海市”奇景相对应的地点。相传昔日秦始皇出巡，曾于海边见到海中出现仙山，山中有三位仙人手持长生朱丹，故此才对神仙不死之说深信不疑，终其一生都在寻找三神山上的长生不老药。另外在西藏也有种充满神秘色彩的秘密活动，每当活佛圆寂，喇嘛中的首脑人物都会到神山圣湖边“观湖景”，那“湖景”也是一种类似于“海h”的奇观，从中得到启示，寻找活佛的转世灵童。 

　　夺魂：商汤时期的一种巫刑，据说可以抽去活人的魂魄，剩下的躯体，便成了一具既不生又不死的行尸走肉，“夺魂”的巫刑一直到战国时期才绝迹。夺魂是一种放尽人血的酷刑，用一百多枚形状奇怪、中空粗长、类似于“骨针”的夺魂针剌进血脉的位置，放尽血的同时，还要给受刑的人灌服大量牛、羊、鸡之类，混合在一起的畜牲血，这些血都被加入过雀眼和尸鼠那类早就绝迹的东西，就可以把活人变成僵尸。 

　　殉葬沟：《风水秘术》中提到的一种名为“慑”的布局，地位显赫的墓主在安放尸体的陵墓前边两侧挖两条长长的深沟堆满殉葬品，一座是牛马殉葬坑，两一条沟放墓中主人生前所用的一些器物，两条殉葬沟相互平行夹住木塔结构的坟墓，构成二龙戏珠之势。 

　　内藏眢：非常罕见的墓穴风水位，堪称极品。这种墓穴中有个泉眼，然而这泉眼的水流永远是那么大，不会溢出来，也不会干涸，那这穴在风水上便有器储之象，其源自天，若水之波，这种内藏眢极适合埋葬女子，子孙必受其荫福。那个小喷泉，就是俗称的棺材涌。 

　　风水学：被称为地学之最，风水之地可以简单的概括为：藏风之地，得水之所。《葬书》中说：“葬者，乘生气也。气乘风是散，界水则止。”古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。后世又将风水学无限扩大化，不仅仅限于墓葬的地脉穴位，而逐渐引伸为堪舆之术，堪舆者，天地也，说白了就是分析天地人三者之间关系的一门学问。  
　　 
　　  
　　 切虚位：从墓室下面打盗洞进去，这要求盗墓者下手比较准，角度如果稍有偏离，也挖不进去。盗大墓的手段不论是摸金发丘还是搬山卸岭，也无外乎就是这么几种，喇叭爆破式，用大铲大锄，或者用炸药破坏封土堆和墓墙，直接把地宫挖出来，但这是最笨的一种办法。比较高明的就是摸金校蔚的切虚位法。 

　　夜明砂：蝙蝠粪又叫“夜明砂”，本是极珍贵的一味中药，常人得一二两已是十分的不易。 

　　皮影戏：起源于汉唐时期，又别名“灯影戏”是一门在民间很受欢迎的艺术，以驴皮镂刻出戏文中的人物动物，由艺人在白幕之后伴着锣鼓器乐的点子唱词操纵，发展至近已有不下数百出的整套戏目。不过这种艺术形式在文化大革命中自然受到波及，被批判为宣扬才子佳人帝王将相的大毒草，没有人敢再演绎。 

　　子母凶：女子死的时候如果怀着孩子，埋到地下才生出来，那孩子被活埋了，自然也是死了，这一对母子都变做了僵尸，便叫做子母凶。 

　　幽灵冢：摸金行古老相传，精致的玩意儿之中，汇聚了巧手匠人的无数心血，年代久远了，就有了灵性，或者说有了灵魂，这件玩意儿一但毁坏了，不存在于世了，也许它本身的灵魂还在，就象有些豪华游轮，明明已经遇到海难，葬身海底多年了，可以偶尔还有船员在海上见到这条船，它依旧航行在海面上，也许船员们看到的只是那条船的幽灵。所谓的“幽灵冢”虽然摸得到，看得见，但并不是实体，而是一个物体残存在世界上的某种力场，并不是始终都有，而且是一部分一部分的梯次出现。古墓如果建在龙脉的龙头，又是内藏眢的顶级宝地，便会染有灵气，因为这种地方可以说是天下无双，藏风聚气，大墓乘以生气，气行地中，又因地之势，聚于其内，是谓全气，气是六合太初之清气，化而生乎天地万物者，乃万物之源，此气即太初清气的形态之一。所以古墓即使被毁坏，虽已失其形，却仍容于穴内的气脉之中。一旦有生禽靠近，就会被惊动，显出形来。但只要将生禽宰杀，幽灵冢便会隐去。 

　　山风蛊：东山凹，西山平，凹伏之处为西北屏挡，复折而南，回绕此山，虽有藏风之形，却无藏风之势，风凝而气结，风生虫，所以最早的繁体字风字，里面从个虫，风与山遇，则生白蚁，此种地方在青乌术或易经中，就称为山风蛊，建楼楼倒，盖房房塌。白蚁没有一只单独行动的，凡白蚁出没必成群结队，蛊字上面是三个虫，三者为众象，众就是多，下面的皿字，形象损器，好似蚁巢，所以虽然地表层看似完好，下边却已被蚁穴纵横噬空。自古风水与易数不分家，所以才有阴阳风水之说。如地处河畔，河水环西山而走，白蚁行处也必有水，所以《易经》中的蛊卦，也有利涉大川之语。山风蛊便应利涉大川。利涉大川在此卦中特有所指，蛊卦艮上巽下，本属巽宫，巽为木，艮卦内互坎卦，坎为水，以木涉水，所以才有利涉大川之言。 

　　水龙晕：属于上古风水中提及的仙穴，后世风水高手多半认为世间并不存在这种仙穴。风水中所说的水龙就是指流量大的瀑布，水龙的龙眼处的穴位，名为水龙晕。那种晕，就是水气升腾，所产生的霓虹，有形无质，所以被古人视作仙人桥。缠绕穴前的迷蒙水气所形成的微茫隐湿的圆环，以其朦胧如日月之晕环，故名曰龙晕，又作龙目；隐隐微微，仿仿佛佛，粗看有形，细看无形，乃生气凝聚灵光现露之处，盖因其为善势之首，葬于其中，生气不泄，水蚁具不得侵。云南虫谷中献王的墓就在水龙晕中。 

　　烂骨穴：所谓“烂骨穴”，即是阴不交阳，阳不及阴，界合不明，形式模糊，气脉散漫不聚，阴阳二气分别是说，行于穴位地下的气息为阴，溢于其表的气脉为阳。丛林中潮气湿热极大，地上与地下差别并不明显，是谓之“阴阳不明”。说的是地脉气息无止无聚，又无生水拦截，安葬在这里，难以荫福子孙后代，仅仅能够尸解骨烂，故此才称做“烂骨葬”，或“腐尸埋”。 

　　断虫道：为了避免虫蚁对陵寝的破坏，在主墓附近埋设了经久不散的驱虫秘药，这个方法在汉代帝王墓葬中非常普遍，最简单的是埋琉磺和水银。加上一些“麻麻散”、“旬黄芰”、“懒菩提”等植物相调和，由于有对冲的属性，可以埋在土中，千百年不会挥发干净。一般会在陵墓附近设置好几重断虫道。 

　　全象骨：就是整具大象的骨架。在殉葬坑中安放全象骨或者象牙，是为了取“象”的谐音“祥”。大象这种体形庞大而且非常温顺的动物本身也代表了吉祥昌盛，在中国古代，早在商汤时期，便已将象骨象牙作为陪葬品了。在殷虚就曾出土过大量象牙，那个时代，中国的黄河流域还存在着数量不小的象群，现在却早已灭绝了。如果殉葬的白骨都特意半埋，而不是象殉葬沟那样全土掩埋，这是说明墓主大行是为得道成仙，已经不太在乎世俗的东西，殉葬品半埋表示有随驾升腾之意。 

　　长生烛：按陵制，地宫里的长生烛只在墓室里有，不同于万年灯――长生烛一支，对应墓中的一具重要尸体，当然殉葬者是用不到的；比如夫妻合葬墓，棺前便往往有两支长生烛。 

　　洞室墓：在陵制中保持洞穴原貌的墓室被称为“洞室墓”。  
　　 
　　  
　　 虚数空间：即无法探知的空间，类似于异次元空间。 

　　官盗民盗：历来盗墓就分为民、官两种，官盗都是明火执仗的干，专挑帝陵下手，秦末的楚霸王项羽应该是官盗的祖宗了，至于三国时期的掘子军摸金校尉等只不过是把官盗系统化，形成流水线作业了。民间也有业余和专业之分，业余的有什么挖什么，专业一些的就专门找一些贵族王候坟墓，小一点的就瞧不上眼。 

　　黑猪渡河：这种天象在古风水中有过记载，天汉间黑气贯穿相连，此天兆谓之黑猪过天河，天星秘术中称此为雨侯犯境。而《青竹地气论》中则说，黑猪渡河必主此地有古尸作祟，是以尸气由阴冲阳，遮蔽星月。雨侯则是指洪水暴涨。形成时在天空中伸出一大条长长的厚重黑云，宛如一条横在空中的黑龙，又似乎是一条黑色天河悬于天际。 

　　菩萨闭眼：月有七十二破，逢月大破，菩萨都要闭眼，出凶偿邪，传说这种天时，地面上阳气微弱，太阴星当头，最是容易有怪事发生，倒斗的人不敢在这种时候入墓摸金，因为墓中若有阴藏的邪灵，黑驴蹄子和糯米等物，以及所有的法器都会失去作用，在当晚都派不上用场。 

　　三层水墓：由尾、蟹身、金鱼眼构成的三层水墓，分为天门、地户和中层。自古“孔子有仁，老子有道”，道教专门炼丹养气，以求证道成仙，脱离凡人的生老病死之苦，但是长生不死自然不是等闲就能得到的，若想脱胎换骨，必须经历几次重大的劫难，而这些劫难也不是强求得来的，所以有些在道门的人，就找自己前三世的尸骨做代，埋进阴穴之内当做影骨，以便向天地表明，自己已经历经三狱，足能脱胎换骨了，这样一来，此生化仙便有指望了。在阴宫墓室下的地户是“木椁”，代表了冥间，将三具尸骸受刑的部分，拼凑成一个完整的替身在此，代表墓主成仙前留在冥世的影骨。而那三具残尸，由于被认做是墓主的前三生，所以和他本人没什么区别，也被安放进了中层代表人间的石头主墓室。天门的金鱼眼代表仙山，用肉椁安葬想要成仙的墓主。 

　　空行静地：在藏地，不管是噶举派（白教），还是格鲁派（黄教）、宇玛派（红教），都认为圆满明月笼罩下的庙宇，应该是“空行静地”，是神圣的地方。 

　　六齐（剂）之说：自古铜锡便有六齐（剂）之说，金有六齐，六分其金而锡居一，谓之钟鼎之齐，五分其金而锡居一，谓之斧戈之齐等等。虽然同样是铜器，但是比例不同，制造出来的物品性能毫不相同，如果失去六齐的基准，铸造出来的东西就是废品。 

　　分金定穴：所谓“分金定穴”，是只有少数摸金校尉才掌握的秘术，可以通过分辨“形势理气，龙沙穴水”这些风水元素，用罗盘金针，确认古墓棺椁放置的精确位置，其误差最多不超过一枚金针的直径，故名“分金定穴”。分金定穴是天星风水的一个分支，也是最难的一项，需要上知天文，下晓地理，才可根据日月星辰来查看地脉支干，若想学分金定穴，必先从最基础的风水术逐渐学起，风水之术繁杂奥妙，非是一朝一夕之间所能掌握，少说也要学上五六个年头。 

　　天星风水：风水术中的一个分支“天星风水”，又名天穹青囊术、星盘月刻风水术，是《阴阳风水秘术》中天字卷，最晦涩难懂的一章。古代帝王贵族，对死后之事非常看重，生前享受到的待遇，死后也要继续拥有，不仅是这样，他们还认为天下兴亡，都发于龙脉，所以陵墓都要设置在风水宝地，雍政皇帝曾经将帝陵精辟的概述为：乾坤聚秀之区，阴阳汇合之所，龙穴砂水，无美不收，形势理气，诸吉咸备，山脉水法，条理详明，洵为上吉之壤。但古人追求天人合一的境界，不仅要山脉水法，也要日月星辰。从上古时代起，人们就经常观看天象，研究星辰的变化，用来推测祸福吉凶，在选择风水宝地的时候，也会加入天文学的精髓，天地之相去，八万四千里，人之心肾相去，八寸四分，人体金木水火土，上应五天星元，又有二十四星对应天下山川地理，星有美恶，地有吉凶。凡是上吉之壤，必定与天上的日月星辰相呼应，而以星云流转来定穴的青乌之术，便是风水中最难掌握的天星风水。天有二十四宿，日有二十四时，年有二十四节气，故风水也有二十四向，二十四位，其为：天皇、天罡、天官、天苑、天市、天厨、天槲、天汉、天垒、天辅，天厩、天鬼、天乙、少微、天汉、天关、天帝、南极、天马、天屏、太乙、太微。能看懂这些星星的吉凶排列，再通过罗盘定位，就能找到想要找的地方，如那些帝王将相的大型陵墓等。 

　　两不一取：盗墓贼要始终秉承“两不一取”的行规，即不毁墓主尸骨，不坏陵墓结构，只取最有价值的陪藏品，且不全拿走，最后要留下两件。正所谓“盗亦有道”，盗墓者这种看上去颇为蹊跷的行规，大概是为了给其损阴丧德德行径，保留最后一份弥足珍贵的自我安慰吧。 

　　阴宅五害：老树为阴宅五害之首，葬室左近有老树、独山、断流、秃岭、乱石，皆是恶形坏，决不可葬人。有老树则抢风夺气，有独山则少缠护，主无融无结，阴阳势必相冲；有断流则主脉苦土枯，水脉一断，生气也即隔绝；有乱石突怒，恃裔酷桑则主凶气横生，多有地之恶气所祸；有秃岭则谓之为无生气之地。不过这些场所也并非就是凶恶之地，也许建立寺庙祠堂比较合适，会起到调和形势的作用，但是作为阴宅埋葬死人，就不合适了。 

　　隐匿灵魂：在藏地传说中，人和野兽死之后，一昼夜之内，灵魂是不会离开备血液和肉体，万物中，只有人类的灵魂住在额头，如果用刚死的狼血盖住，就可以隐匿行踪，不被鬼怪发现。  
　　 
　　  
　　 鬼洞诅咒：扎格拉玛族称其为 “灾祸”的一种诅咒，以现在的观点来看，似乎可以说是一种病毒，一种只存在于 “虚数空间”中的病毒，一种通过眼睛感染上的病毒，凡是亲眼见过鬼洞的人，过一段时间之后，身体上就会出现一种又似漩涡，又似眼球形状的红色胎记癍块，象是在皮肤里面从内而外渗出来的一圈红疹，终生无法消除。生出这种红癍的人，在四十岁之后，身体血液中的铁元素，会逐渐减少，人的血液之所以是红色的，就是因为血液中含有铁，如果血液中的铁慢慢消失，血液就会逐渐黏绸，供应大脑的氧气也会降低，呼吸会越来越困难，最后死亡之时，血液已经变成了黄色。这一痛苦的过程将会持续十年，他们的子孙后代，虽然身上不再生有红癍，却依旧会患上铁缺乏症，最后和他们的祖先一样，在极端的痛苦中死去，离鬼洞的距离越远，发病的时间就越晚，但是不管怎样，这种症状都始终存在，一代人接一代人，临死之时都苦不堪言，任何语言都不足以形容血液变成黄色凝固状的痛苦。鬼洞的诅咒，不论是通过眼睛感染的病毒，还是来自邪神的怨念，想消除它最直接有效的办法，只有在真正的“恶罗海城”遗迹最深处的眼睛祭坛里，举行相反的仪式，就是将一具被诅咒的祭品尸体的眼球，与“凤凰胆”按相反的位置，投入龙丹内的两个水池中，用“凤凰胆”关闭“行境幻化”， 切断和鬼洞之间的联系，这个诅咒才会随之结束。祭坛里的壁画中有记载，这条通道不止一次的被关闭过，关闭了通道，鬼洞与影子恶罗海城，包括身上的印记虽然不会消失，但它们都变成了现实中的东西，也就没有危害了，直到再举行新的祭祀仪式为止。 

　　玉顶佛光：传说中昆仑山中千年一现的玉顶佛光，据说只是在大约一千年前出现过那么几秒钟，被画在《十相自在图》中流传了下来。真正的千年大佛光要在云南卡瓦博格雪山顶才有。 

　　九龙罩玉莲：在一座巨大的山峰上有九条白练玉龙般的大瀑布从山上奔流而下，这样的格局就叫做“九龙罩玉莲”。这种山水格局是一块极佳的风水宝穴，前有望，后有靠，九道瀑布好似是九龙取水，把山丘分割得如同一朵盛开的莲花。山上这九条瀑布，多一条少一条，又或者说是没有这么大的水流量，都够不上九龙罩玉莲的格局。九在个位数中最大，有至尊之隐义，发音也同久，有永恒之意，一向被视为最吉祥的一个数字。另外瀑布的水流量如果小了，也就不叫龙了，那是蛇。这种风水宝穴，还有个别称叫做“洛神辇”，按《十六字阴阳风水秘术》那本书中所说，最适合的就是在这种地方安葬女性，如果安葬了男子，其家族就要倒大霉了。传说中辽国萧太后的陵墓东北喇嘛沟的牛心山就是这种格局。 

　　本能的眼睛：在密宗中，喇嘛们认为，眼睛可以分为七种境界，第一种是人类普通地眼睛，指视力正常的凡人；第二种就称作“本目”，本能的双眼，那是一种有着野生动物般敏锐的眼睛，由于没有受到世俗的污染，比人类的视力范围要大许多，这种范围不是指视力的纵深长度，而是能捕捉到一些正常人看不到的东西；其次是“天目”，能看到两界众生过去未来多生多世的情形；第四种称作“法目”，利如菩萨和阿罗汉的眼睛，可以明见数百劫前后之事；第五是“圣眼”，可以明见数百万劫前后之事；最高境界为“佛眼”，无边无际，可以明见澈始澈终的永恒。最后一种就是魔眼，可以打开虚数空间。 

　　陵墓的虚位：任何陵墓都有一个虚位，从风水学的角度上说，这就是为了藏风聚气，如果墓中没有这个虚位，风水再好的宝穴也没用半点用处。形止气方蓄，为了保持风水位的形与势，让风水宝地固定不变，陵墓的堂局不可周秘，需要气聚而有融，一般陵墓的俑道或者后殿便是融气之所，那种地方不能封得太实，否则于主不利。另外还有一种说法，大型陵墓，都和宫殿差不多，最后封口的时候，为了保守地宫中的秘密，都要把最后留下的一批工匠闷死在里边，那些有经验的工匠，在工程进行的过程中，都会给自己留条后路，偷偷的修条秘道，这种秘道往往都在地宫的下边。不过这种工匠们为自己偷建的逃生秘道，是完全没有风水学依据的，怎么隐蔽就怎么修，对陵墓格局的影响很大，但是却始终无法禁止。所以遇到那种四壁坚固异常的大墓，摸金校尉们谈明情况之后，便会选择从下边动手。虚位一般在冥殿的正中下方，是整个陵墓最薄弱的地方，容易突破。唐代以前，虚位较大，可容人通过，元代以后，虽仍有保留这种虚位的传统，但是改得极小，大小只有几寸，进不去人。 

　　古墓“插阁子”：藏在墓室后室中的密室，修的极为隐蔽，又名“插阁”，是用来放墓主最重要的陪葬品，即使古墓遭到盗墓贼盗窃，这密室中的明器也不容易被盗墓贼发现。  
　　 
　　  
　　 陪葬童男女：这些童男童女都是活着的时候，除了口服水银之外，在头顶、后背、脚心等处还要挖洞，满满的灌进水银，死后再用水银粉抹遍全身，就象做成了标本一样，历经万年，皮肉也不腐烂，出土时如同活人一样。这种技术远比古埃及的木乃伊要先进得多，不过两种文明的背景不同，价值取向也有很大差异，而且用灌水银的办法保持尸体的外貌，必须要用活人，死人血液不流通，没法往里灌，所以这种技术从来没用在任何墓主身上。这些尸体上的洞，已经被巧手匠人，以火漆封住，尸体上有不少地方已经出现一片片黑紫色癍点，陪葬的人或者金银玉器经常会涂抹水银粉，时间久了会产生化学变化，年代近的会呈现棕红色，年代远了就变成黑紫色，这种癍块俗称“水银癍”或者“水银浸”，也有些地方称尸癍为为“烂阴子”，“汞青”。 

　　乾甲K谓鸺星：天空中巨门星、左辅星、右弼星，三星闪耀，排列成一个正三角形，中心太阳星、太阴星并现，组合而成的吉星。其下笼罩的地下水脉附近，必定会有古墓。 

　　藏地的五种葬俗：在藏地，火、水、土、天、塔这五种葬俗并存已经有几千年了，其中土葬在西藏是最不祥的一种墓葬，为正常人所忌讳，藏人认为只有犯大罪的人才要被在死后埋入土中，埋在土里灵魂永远也得不到解脱，白天太阳晒着，土内的灵魂会觉得象是被煮在热锅里煎熬，晚上月光一照，又会觉得如附冰窟，寒颤不得忍受，如果下雨，会觉和是象是万箭穿心，刮风的时候，又会觉得如同被千把钢刀剔骨碎割，那是苦不可言的。在西藏本土，所有处理尸体的方法，除土葬外，悉皆流行，但因为缺乏火葬的燃料，所以一般都把尸体抬到山顶石丘的天葬台上，即行剁碎了投给鸟兽分享（波斯孟买的袄教所行的也颇为相似），可让死者的灵魂得到解脱，如果死者是因为某种危险的接触传染病而死，则土葬也属惯例。一般而言，藏人反对土葬，因为他们相信，土葬会使亡灵不安，甚至尸体会变成僵尸。在古藏俗中，天葬并不是最高待遇，最高规格是塔葬。 

　　三牲通天，三禽达地：在古代修造陵墓的时候，在地宫构造完毕之后，都要在墓中，祭天礼地，宰杀猪牛羊三牲，捆缚五禽于地，为的是请走古墓附近的生灵，请上天赐给此地平安，以起到驱邪避凶的作用，使墓主安息不被打扰。这种说法叫做：“三牲通天，三禽达地。”猪头牛头羊头同时贡奉，是十分隆重的，可以把信息传达到上苍，三禽则是献祭给居住于地上的神灵。禽畜可使真穴余气所结，所以陪葬坑中必葬禽畜顺星宫理地脉。野为雁，家为鹅，野雁驯养，便成了鹅，三禽中的鹅，是三禽中最具有灵性的，传说鹅能见鬼。 

　　十六字阴阳风水秘术：十六字阴阳风水秘术这十六字，分别是指：天、地、人、鬼、神、佛、魔、畜、慑，镇，遁、物、化、阴、阳、空。十六字天卦自成一体，包括诀、象、形、术四门，据说创于周文王之手，然而由于其数鬼神难测，能窥其门径者极少，汉代以后就失传了，留下来的，只有易数八卦，后世玄学奇数，包括风水秘术，无不源出于此。晚清年间有位金盆洗手的摸金校尉张三链子，据说他自一古冢里掘得了十六字天卦全象，并结合摸金校尉的专利产品“寻龙诀”，撰写了这部十六字阴阳风水秘术，里面的内容很深奥，但此书夺天地之秘，恐损阳寿，便毁去阴阳术的那半本，剩下的半本传给了他的徒弟阴阳眼孙国辅，连他的亲生子孙都没得传授。 

　　盗墓倒斗中的望闻问切：“望”是指的通过打望，用双眼去观望风水，寻找古墓的具体位置，这是最难的，“闻”是闻土辨质，掌握古墓的地质结构土质信息，“问”是套近乎，骗取信任，通过向当地的老人闲谈，得知古墓的情报，最后这个切，在打盗窃洞的手法里，专有门技术叫“切”，就是提前精确计算好方位角度和地形等因素，然后从远处打个盗洞，这洞就笔直通到墓主的棺椁停放之处。  
　　 
　　 科学教&静息开天目之法：创立者是拉斐特。罗纳德。哈伯德，是著名的世界性秘密宗教社团，信奉《通灵术DD精神健康的现代科学》。科学教虽然字号是科学，其实有些观念则是极端的唯心主义，他们相信地球古代文明中的神是外星人，并致力于开发人体的潜在能力，很多社会名流，其包括一些政界要员、大牌导演和电影明星等上层人物都是该教的虔诚信徒，他们收集了许多稀奇古怪的古代秘密文献，废寝忘食地研究其中的奥秘，有一批人在西藏地秘文中，得知有种开天目的方法，就是将刚出生的女婴，放置在与外界隔绝的琢境中，不让她见到任何人或动物的眼睛，以十年为限，据说这样培养出来的孩子，可以看到“神灵”的真实，感应到一些正常人感知不到的东西。不过“科学教”也有他们自己的见解，他们认为这种古老而又神秘的方法，并不是空穴来风，因为世界上早就有科学家指出，世界上所有的哺孔动物、鱼、两栖类、鸟类、爬行类，都有从外表看不见的第三只眼睛，埋藏在大脑的丘脑神经上部的位置，有一个“松果腺体”，脊椎类动物的位置大多在颅骨顶部的皮肤下，“松果腺体”对光线热量，以及细微生物电波的变化十分敏感，由于其接近丘脑神经，所以“松果腺体”发达的人，对周围事物感应的敏锐程度要异于普通人数倍，传说中有些人有阴阳眼，或开过天目，这些人若非天生，便是由于后天暴病一场，或是遇到很大的灾难而存话下来，而这种古老秘密的方法，可能是一种自古流传下来的――通过十年高度静息，来开天目的办法。事实上这种神秘的静息开天目之法，是当年魔国用来筛选鬼母的方法，是从喀拉米尔地区流传演变出来的。 

　　改风水格局&九曲回环朝山岍：大规模的王墓，不仅主墓的形势理气要有仙穴气象，在附近也会改设谋种辅助穴眼。这些辅佐主陵的“穴眼”和“星位”，如果改得好，对主墓的穴位来说。是如猛虎添翼，蛟龙入水一般，自古风水秘术中，最艰难的部分便是改格局，这需要对世间地乾坤。山川河流，斗转星移都有一个宏观地认识。另外改风水格局的工作量也不是寻常人可以做到的，除非那些割据一方，大权在握的王侯才有实力如此大兴土木。《十六字阴阳风水秘术》的“化”字卷，便是尽述改风换水的手段，其中“易（易者换也）龙经”有记载，龙脉改形换势。转风变水，至少需要动地脉周围九个相关的主要穴眼，第一个穴眼：化转生气为缠护；第二个穴眼：两耳插天透云霄；第三个穴眼：鱼为龙须聚金水；第四个穴眼：高耸既宫为护持；第五个穴眼：装点天梁明堂开；第六个穴眼：水口关拦设朝迎；第七个穴眼：砂脚宜做左右盘；第八个穴眼：幕帐重重穿龙过；第九个穴眼：九曲回环朝山岍。改动了主脉附近的这九处“穴眼星位”，可以保持风水关锁缠护绵密，穴位形势气脉万年不破，这口诀看似古奥难懂。其实只要研究过《地经》，就会知道，其实只不过就是在特定的位置上埋金鱼缸，种植高大树木，挖深井等等，难就难在位置选择之上。在龙脉的关锁处，改建的是九曲回环朝山岍的局。在山谷中开头和最末尾，每九个转弯的地方，各建一座神社、祠堂、或者宇之类的建筑物，来给这条“水龙脉”，凭添个势态，让其脉络彰显。如果是山神庙一类的建筑，则必多土木结构，而木头则是最怕虫啃蚁噬，肯定要采取一些驱虫的措施，所以要在周围设“断虫道”用来保护那座“山神庙”，而且最少有三道这样的屏障，“山神庙”中还会另有防虫的结构。 

　　帝王死后手中握桃核入殓之风：中国人对“桃”有特殊的感情，他们把桃看成一种避邪、免灾、增寿的神物，因此古代工艺品中有不少以桃为造型的器物。相传汉武帝是西汉在位时间最长的皇帝，皇帝做得久了又想做神仙，于是经常兴师动众的去三山五岳祭拜，还派人到各地寻访长生不死之药，这片苦心终于感动了昆仑山的西王母，在元封元年的七夕之夜，乘着紫云辇来未央宫见了汉武帝，欢宴之际，西王母给汉武帝刘彻吃了四个仙桃，汉武帝觉得味道甘美，芳香异常，与人间俗物迥异殊绝，便打算留下桃核在人间栽种，结果得知这种神品在人间难以存活，所以大失所望。后来汉武帝终于没能实现长生不死的愿望，但是活到七十来岁的人，在古代是十分稀少的，也许正是因为吃过仙桃，才活到七十岁的，当然这只是个民间传说，但是帝王死后手中握桃核入殓之风，由来已久，早在东周列国之时就非常普遍，不过桃核是植物，最容易分解，所以后世开棺都难以得见。  
　　 
　　  
　　 倒斗的“唇典”及解释： 
　　1、看井走反。 
　　――看井：由内向外；走反：逃跑。 
　　2、定盘子挂千金，海子卦响。勾抓踢杆子倒斗灌大顶元良，月招子远彩包不上。 
　　――定盘子（心）挂千金（歪了），海子（嘴）卦响（胡说八道）。勾抓踢杆子（手脚利索）倒斗（盗墓）灌大顶（职业技能高）元良（尊称，多用来称呼同行，可作多种意思表达，例如老夫子，老先生，老前辈，兄长，阁下等等，总之就是十分给面子的称谓），月（二，两只，两个）招子（眼睛）远彩（瞧得清楚，眼光好）包不上（不会被骗） 
　　3、无有元良，山上搬柴山下烧火，敢问这位顶上元良，在何方分过山甲，拆解得几道丘门？ 
　　――无有（不敢当）元良，山上搬柴山下烧火（套口，祖上传下来的手艺），敢问这位顶上元良，在何方分过山甲（都是在哪盗墓？活动范围在什么地方？），拆解得几道丘门？（最拿手的是破解什么朝代的古墓机关） 
　　4、一江水有两岸景，同是山上搬柴山下烧火，鹧鸪分山甲，鹞子解丘门，多曾登宝殿，无处觅龙楼。 
　　――一江水有两岸景（套口，意思是指虽然各在一方，相距甚远，却毕竟都是同行），同是山上搬柴山下烧火（都是祖上传下来的手艺），鹧鸪（各处都去，也做四面八方，五湖四海之意）分山甲，鹞子（从古至今，也做从上到下，从前到后之意）解丘门，多曾登宝殿，无处觅龙楼（套口，不懂风水，自己找不到龙楼宝殿，即使经过古墓也未必能发现，只能做针尖活，必须知道准确的目标才能倒。龙楼，高耸入云的山峰为龙楼，宝殿，雄伟平整的山岭为宝殿，龙楼宝殿合在一起，就是特指陪葬品奢华的超大型古墓）。  
　　 摸金装备―― 
　　醋：古人在墓室的四周会使用夯土层保护墓室，这种土是用当时的宫廷秘方调配的，里面混合了一些糯米汁，还有童子尿等等，比现代的混凝土都结实，坚如磐石，工兵铲敲到上边只有一个白印出现。这秘方是北宋皇帝的，后来金国把北宋灭了，这才流传到金人贵族手中。醋的腐蚀性并不太强，但是对这种用秘方调配的夯土却有奇效。把一桶醋一勺一勺地淋到夯土层上，等一桶醋浇完了，墓墙也就被腐蚀得差不多了，到时候再挖就跟挖豆腐差不多。 

　　蜡烛：“人点烛，鬼吹灯” 这是项人鬼的千年约定，是传说中的四大盗墓门派之一――摸金派的不传之秘，意为进入古墓玄宫之后，先在墓室东南角方位摆放一支蜡烛点燃，灯亮方可开棺摸金，死者最值钱的东西，往往都在身上带着，一些王侯以上的墓主，都是口中含珠，身覆金玉，胸前还有护心玉，手中抓有玉如意，甚至连肛门里都塞着宝石。这时候动手，不能损坏死者的遗骸，轻手轻脚的从头顶摸至脚底，最后必给死者留下一两样宝物，在此之间，如果东南角的蜡烛熄灭了，就必须把拿到手的财物原样放回，恭恭敬敬地磕三个头，按原路退回去，不可再取一物。点上蜡烛再摸金，一是为了防止玄宫中的有毒气体突然增加，二来这算是几千年前祖师爷所传，一条活人与死人之间的默认契约，蜡烛灭了，说明这玄宫中的明器拿不得，如果硬要拿，也不是不可以，出了什么麻烦就自己担着，只要八字够硬，尽可以在灯灭之后把明器带出来，但是那样做是极危险的，可以说九死一生，所以这条“灯灭不摸金”的规则是 “摸金校尉”最为看重的。还有这蜡烛火苗的明与灭，可以预测是否会发生尸变，以及墓里下的一些恶毒符咒，故此说蜡烛的光亮便是“摸金校尉”的命，也不为过，倒斗必须点蜡烛，是“摸金校尉”与其余盗墓者最大的不同。 
　　嘎乌：藏人的护身符，男女形式各异，女子带的又大又圆，外边是银制的，里面装着佛像，经咒，金钢结，还有些别的僻邪之物，有的装有舍利。军医格玛的“嘎乌”里，装着九眼石，玛瑙，还有几百年前留下的狼牙，传说那是头人才可以使用的狼王之牙。带着这个东西，普通的野狼不敢近身。 

　　活物：通常使用禽鸟类，盗墓者用其来测试陵墓中的空气质量。  

　　糯米：古代摸金校尉们进古墓都要带上糯米，如果中了尸气可以用来拔毒。使用方法是用糯米和以清水，敷在伤口即可。按摸金校尉自古相传的秘方所载，凡被尸毒所侵危重者，需每隔一个半时辰就要换一次新糯米，连拔九次，方能活命。 

　　长钉：可用来钉住棺材。 

　　洛阳铲：洛阳铲，又名探铲，一种盗墓工具，现在考古学上也使用，为一半圆柱形的铁铲。一段有柄，可以接长的白蜡杆。使用时垂直向下戳击地面，利用半圆柱形的铲可以将地下的泥土带出，并逐渐挖出一个直径约十几厘米的深井，用来探测地下土层的土质，以了解地下有无古代墓葬。洛阳铲带上来的土，可以察看地下土壤的成份，如果有什么瓷片，木片，布片，金银铜铁锡汞铅，包括夯土，砖瓦等等等等，这些都是地下有墓穴的证明，可以通过这些线索来推测地下古墓的年代和布局结构。民国十二年之后，洛阳农民李鸭子才发明了洛阳铲。在此之前，洛阳铲还没流行开来。 

　　摸金符：漆黑透明，象黑水晶一样微微透明，可在光线映照下闪出润泽光芒，前端锋利尖锐，锥围形的下端，即爪根处镶嵌着数匝金线，制成“透地纹”的样式，通身刻着避邪的飞虎纹，符身携刻有“摸金”两个古篆字，，笔划苍劲雄朴，古意昂然，拿在手中，感觉到一丝丝的凉意，极具质感。用川山甲最锋利的爪子制成，水火不侵，年代虽久，也无半点磨损的痕迹。制作时先要浸泡在`腊中七七四十九日，还要埋在龙楼百米深的地下，借取地脉灵气八百天，是正牌摸金校尉的资格证件。 

　　捆尸索：即缚尸索、缠尸索，用来套住尸体的工具，绳上有墨线，可防尸变。摸金校尉用捆尸索一端套在自己胸前，一端做成绳套拴住尸体的脖子，是为了使尸体立起来，而且自己可以腾下手来，去脱尸体身上的衣服，由于摸金校尉是骑在尸体身上，尸体立起来后，就比摸金校尉矮上一块，所以捆尸索都缠在胸口，另一端套住尸体的脖颈，这样才能保持水平。后来此术流至民盗之中，但是未得其详，用的绳子是普通的绳子，绳上没有墨，而且民盗也没搞清楚捆尸索的系法，自己这边不是缠在胸前，而也是和尸体那端一样，套在自己的脖子上，有不少人就因为方法不当，糊里糊涂的死在这上边。 

　　缠尸网：用来套住尸体，防尸变。 

　　飞虎爪：是精钢打造，前边如同虎爪，关节可松可紧，后边坠着长索，可以远距离抓取东。 

　　绊脚绳：可防僵尸，暂缓僵尸追击。是种浸过朱砂的红色线绳，据说僵尸会怕红色的朱砂。使用原理就是用三条朱砂“绊脚绳”拦住棺口，里面的尸体僵硬不能打弯，胳膊腿都抬不起来，这样它就出不来了。  
　　 
　　  
　　  
　　 金钢伞：是“摸金校尉”用来抵御墓中机关暗器的盾牌，用百炼精钢混以稀有金属打造，通体钢骨铁叶，再强劲的机驽也无法穿透，就算拿把电锯切上，也不过微微一个白印，非常坚固。可以说这是摸金校尉们穿下来的传统器械中，最具有实用价值的家伙。伞上可装磷筒照明。 

　　磷光筒：是一种探测空气质量与照明合二为一的装置，拿现代科学来解释的话，可以看做是一种生物光，就象荧火虫，还有一些会发光的海洋生物，磷筒里面用的是死人骨头磨成粉，配上火绒红共莸乃槟，点燃之后发出蓝色的幽冷光芒，装满了可以维持半个时辰。 

　　旋风铲：一根空心铜棍，铜棍中空，里面装有机括，九片精钢打造的波浪叶，似九片花瓣一般插在铜棍前端。铜棍前边有专门的插槽锁簧，钢叶一插进去就立刻被锁簧牢牢的固定住。最后在铜棍后装一个摇杆，就组成了一把打盗洞的利器“旋风铲”。这种工具可伸可缩，开洞的直径也能够自行调整扩大缩小。 

　　软尸香：软尸香可以迅速把发硬的尸体熏软。 
　　定尸丹：是种让死者含在嘴里的深紫色珠子，崂山术里为了不让死者产生尸变而秘制的，用“朱砂”同“紫玉”混合制成的丹丸。 

　　白纸人：开篇的女鬼附身诱惑胡八一爷爷的道具，后来也是孙姓风水先生诱女尸上当的道具。 

　　探阴爪：可随意组装，用途广泛，就如同一把多功能的瑞士军刀。如组装成钩子的形状，可钩取物品，还可用来撬棺材盖，开启棺材钉。还有一端可以专门用来拔石棺的石榫。 

　　黑折子：这东西名称很玄，其实就是根特制的撬棍，可以拉伸收缩，并且能够折叠起来带在身边，专门用来撬墓门墓墙，或是撬墓砖。 

　　水火鞋：盗墓工具。 

　　阴阳镜：是唐代中期传下来的古物，那是一块磨损的比较严重的铜镜，不是正圆形，而是铸成三角形，象征天地人三才，正为阳，反为阴，背后铸有四个篆字“升官（棺）发财”，使用的时候，用红线绳悬吊在半空，正面对着阳光，背面的篆字对准棺口。相传此“阴阳镜”专门用来开启暴露在坟丘封土之外的棺椁，唐代盗墓之风最盛，有诗云：“骷髅半出地，白骨下纵横。”描述的就是唐代盗墓贼席卷过后，荒坟野地中剩余的凄惨情景，在那一时期，职业盗墓贼最多，行事手段也是各有各法，最流行的倒斗方式，不是打盗洞进入地宫，而是光天化日之下，直接大铲破坟，挖开封土，用绳索把棺椁从地宫之中拖拽出来，在外边开棺，尽取墓中主人的全部服饰，随后便弃尸骨于荒郊野外，“阴阳镜”就是那个时代的盗墓贼手所使用的一件必备工具，并不是摸金校尉的独门传统用具。其在“摸金校尉”手中的具体用途和作用，至今已经大体失传，但在万不得已的情况下，需要在白天开棺，可以拿阴阳镜照住棺口，以免有不干净的阴晦之气，冲了活人身上的三味真火，回去走背字。 

　　桃木钉：可用来钉住尸体个部位，如心脏、臂弯等处，即可防尸变，又可方便在尸体上搜摸物品。 

　　生姜汁：在雪山和冰川挖冰时可使用。那种地方的千万年玄冰很结实，普通的工具根本就切不动那些冰。就如同米醋可以腐蚀夯土层一样，将生姜榨成姜汁后，涂抹至凿冰的工具上，挖冰时能省好大力气。 

　　北地玄珠：即硝石，这种东西在中药里又名“地霜”或为“北地玄珠”，其性为“辛、苦、大温、无毒。”这是为了预防古墓内空气质量差，导致头疼昏迷，这种情况下用硝石碎沫，吸入鼻腔一点，既可缓解，与酒精臭鳍作用相似。 

　　黑驴蹄子：是一种职业盗墓贼摸金校尉专用的东西，可以对付古墓荒冢里的僵尸。此物最是僻邪，尤其克制发生尸变的僵尸之类妖怪（盗墓的分若干流派，江南一带的盗墓贼干活的时候怀中要装上两只黑驴蹄子，此法出自茅山秘术）。究其原因，可能是因为黑驴蹄子可以隔绝生物电，。有若干种用途，用黑驴蹄子烧浓烟，用一根至少二十厘米以上长管子向疮口吹烟熏燎，可拔尸毒等鬼气恶物。这种方法的原料可用干枯发白的黑狗屎代替。 

　　墨斗&墨线：墨斗可弹出墨线，将墨线覆盖在棺材上即可用来克制僵尸。墨线也可以用一般的长绳染上墨制成。 

　　天官铜印/发丘印：类似于摸金校尉的摸金符，发丘将军手中拿的是一枚铜印，称为天官铜印或发丘印，印上刻有天官赐福，百无禁忌八个字，在盗墓者手中是件不可替代的神物，不仅能克制尸变，更能挡煞冲神，此印毁于明代永乐年间，已不复存于世。 

　　红奁妙心丸：又称为“赤丹”，红颜色的小药丸，是古代摸金校尉调配的秘药，古墓中有尸毒，从前的摸金校尉们代代相传有一整套秘方，研制赤丹，进古墓倒斗之前服用一粒，可以中和古墓中的尸毒，但是对常年不流通的空气不起作用，只有在开棺摸金，和尸体近距离接触的时候，用来防止尸毒侵体，因为古代不象现代，现代的防毒面具可以连眼睛也一并保护了，但是古代的防护措施比较落后，蒙得再严实，两只眼睛是必须露出来的，如果棺椁密封得比较好，墓主在棺中尸解，尸气就留在棺中，这种尸毒走五官通七窍，对人体伤害极大。但是赤丹仅限于化解尸毒，对尸毒之外的其他有害气体，还是要另用其他方法解决，比如开喇叭（给墓中通风），探气（让活动物先进古墓）等等。这种药的原理是以毒化毒，自身也有一定的毒性，如果长期服用，会导致自身骨质密度降低，虽然对人体影响并不十分大，但也是有损无益，不到非用不可，则尽量不用。 
　　星官钉尸针：一套三十六根，是唐代摸金校尉使用的古物。刺入尸体可防尸变。 

　　串心O百草丸&擎天露：盗墓前服一粒“串心O百草丸”，用一壶“擎天露”送下，可防止在墓中窒息昏迷。“串心O百草丸”和“擎天露”都是防止在空气不流通的环境中产生昏迷的秘药。  
　　 

　　 防身利器―― 
　　长枪：枪械。威力强大，远程攻击能力强的武器，适合在比较空旷的地方使用。整体上可以分为三类，一类是适用性武器，也就是MP5系列的较稳定枪械。一类是掌握性武器，这类武器后坐里大，掌握要求高，M4与AK系列是这类武器的代表。最后一类就是狙击枪，他们的威力强大，但准确度与反应力都要求得相当高。 

　　猎枪：又名散弹枪。可以用来防身近战，杀伤力比较强。现代的猎枪主要是使用铅弹比较多的双管散弹枪，比较有名的牌子就是雷明顿。 

　　炸药：炸药是在一定的外界作用下（如受热、撞击）才能发生爆炸，同时释放热量并形成高热气体的化合物或混合物。有多种配方，比较常用的是硝化甘油、TNT制成的炸药。 

　　雷管：爆炸物。是一种提供爆炸能、用来直接起爆炸药或导爆索的管状起爆材料。其管壳过去多为铜质，现在绝大部分已改为纸质。管内装有引火装置，延期引爆元件、正起爆药和副起爆药等。 

　　伞兵刀：非常实用的刀具，适合野外生存使用，便于携带，功能强大，刀尖锋利异常，用于攻击、精细作业、挖土、剥撬木板、野外剥皮、切削等都很乘手。 

　　手榴弹：军用物品。现代手榴弹多呈球状或筒状，旧式手榴弹多为带棒状柄的圆筒形。一般由弹体、引信两部分组成。外附带安全栓，或安全盖等安全装置。一旦解除安全装置，引信点火后数秒即爆发。 

　　运动步枪：口径较小的枪械，杀伤力不大。 

　　有坂式步枪：军用物品。日本研制的步枪，俗称三十八年式步枪（简称三八式），日军沿用到“二战” 结束，是日军在侵华战争中的主要步枪，在中国俗称“三八大盖”。该枪为非自动步枪，发射6。5mm有坂圆头弹或尖头弹，射程2000m，配用三十年式刺刀。优点是弹头飞行稳定，后坐冲量小，射击精度好；缺点是全枪过长，只有五发的容弹量，非自动枪机回转式，上弹太慢。这种三八式不适合近战，子弹的穿透力太大，三十米之内的距离，一枪可以射穿三四个人。 

　　突击步枪：军用物品。特点是（相对于传统步枪）射速较高、射击稳定、後座力适中、枪身短小轻便。是具有冲锋枪的猛烈火力和接近普通步枪射击威力的自动步枪。现多指各种类型的能全自动/半自动/点射方式射击，发射中间型威力枪弹或小口径步枪弹，有效射程300－400米左右的来福枪。比较有名的是AK系列。 

　　百式冲锋枪：军用物品。这种冲锋枪主要装备日军伞兵，空挺特战部队，敌后渗透部队等特殊部队。与一般的冲锋枪有很大差异，为日本特产。100式冲锋枪连发时射击密集度极高，单发时精度更高，有效射程达120米。枪身外附有散热孔，还安装了刺刀，使用自由枪机原理，始终处于没有保险的开膛待机状态，因此走火的危险很大，其枪机组件仿照德国MP-34冲锋枪。装弹量为30发-50发，射速700发/分。适合近战。 

　　半自动步枪：军用物品。是军队最常用的武器，各国研制的种类繁多，国产比较有名的是56式半自动步枪。 

　　炳烷喷射器：填装炳烷燃料的火焰喷射器。 

　　芝加哥打字机：汤普森冲锋枪，美国的黑手党更喜欢叫它做芝加哥打字机，就是枪身比较沉重。 

　　美国单动式制式手枪M1911：型号比较老，但点四五口径足够大，性能够稳定，可以算是美军军用手枪之中经典之中的经典，传奇之中的传奇，勃朗宁的杰作，绝对是防身的利器。  


　　  
　　 摸金的规矩―― 
　　 摸金的雏形始于战国时期，精通“寻龙诀”和“分金定穴”，注重技术环节。当年三国时曹操手下有支部队，专门挖掘古墓里的财物以充军饷，这才有了摸金校尉的别称。摸金一门中并非是需要有师傅传授便算弟子，他特有一整套专门的标识，切口，技术，只要懂得行规术语，皆是同门。 
　　 “摸金”是倒斗中最注重技术性的一个流派，而且渊源最久，很多行内通用的唇典套口，多半都是从摸金校尉口中流传开来的，现今盗墓者，都说自己是“倒斗”的手艺人，这个词最早就是来源于摸金校尉对盗墓的一种生动描绘，中国大墓，除了修在山腹中的，多半上面都有封土堆，以秦陵为例，封土堆的形状就恰似一个量米用的斗，反过来扣在地上，明器地宫都在斗中，取出明器最简单的办法，就是把斗翻过开拿开，所以叫倒斗。 
　　 倒斗是有行规的，“摸金校尉”进入古墓之后，必须要在东南点燃一支蜡烛方可开棺摸金，倘若灯灭则速退，这条“灯灭不摸金”的规则是 “摸金校尉”最为看重的。另外不可取多余的东西，不可破坏棺椁，一间墓室只可进出一个来回，离开时要尽量把盗洞回填。以及“鸡鸣不摸金”的规矩，一旦进了墓室，在鸡鸣之后便不能在碰棺椁，因为一个世界都有一个世界的法则，鸡鸣之后的世界属于阳，黑夜的阴在这时候必须回避，这就叫“阳人上路，阴人回避，鸡鸣不摸金。”金鸡报晓后的世界，不再属于盗墓者，如果破了规矩，祖师爷必定降罪，对于这些事必须相信，否则真就会有吃不了兜着走的那一天。而且在学得这些手段之后，顶多算半个摸金校尉，只有戴了摸金符才算正宗的摸金校尉。  
　　 

　　 
　　植物 

　　肉}：又名木}，一种罕见的珍稀植物，在古壁深崖的极阴之处才会存在。由于被包裹在粗大的植物枝蔓里，一般很难发现。肉}通体水绿，上半截象女人的赤裸身子，五官俱全，颌尖颈细，没有头发眉毛，低头闭目，一动不动，‘问之不应，抚之则笑’。下半截的双腿包裹在老蔓之中，与其化为一体，难分彼此。肉质甜脆清爽，味道绝佳，汁液清澈，异香扑鼻，极具药用价值，因其内含地气精华，有解毒轻身的奇效，功效类似于千年老人参。离开跟茎后不到一天就会枯萎。 

　　菩萨果：生长在喇嘛沟里，对治疗哮喘有奇效。 

　　荫沉木：棺木中的极品是荫沉木的树窨，也就是树芯，一棵荫沉木从生长到成材，至少需要几千年的时间，这种极品可遇而不可求，只有皇室才能享用，尸体装在荫沉木的树窨里面埋入地下，肉身永远不会腐烂，比水晶造的防腐棺材都值钱，比冰箱的保鲜功能还管用，其次就是q木，椴红木，千年柏木，树芯越厚越有价值，第一是防止尸体腐烂，第二是不生虫子，能有效的防止蛆虫蚂蚁咬噬，不象普通的木料，用不了多久就被虫蚁蛀烂了。 

　　w]蕨：又名羽裂圣蕨，一种红花红叶的花树，其形成时间在第三纪以前，距今已有几千万年。同代的生物在沧桑巨变中基本灭绝了，“w]蕨”则成了孑遗植物。它主要生长在幽暗、清凉的密林之中。 
　　 
　　 
　　跳舞草：平时无精打采，一旦被附近经过的人或动物惊动，便会弄姿作态地好像在跳舞，有闻声而动伴舞的异能，对人没有伤害。 

　　尸香魔芋：上古魔花，恶鬼之花。花的大小如同一个大水桶，口小肚粗，花瓣卷在一起，通体翠绿，四周各有一大片血红色的叶子，如同一个超大的芋头，红叶绿花的颜色都像是要滴下水来一样鲜艳。可以生长在古墓中，据说能保持尸体不腐不烂，还能让尸体散发芳香，极是珍贵。本生长于后月氏国，曾经过丝绸之路流入中土，只因水土环境不适，就此绝迹。传说尸香魔芋中附有恶鬼，它一旦长成之后，活人就不可以再接近了。此花有一种直指人心的魔力，能使看见它的人产生强烈真实而恐怖的幻觉，并利用这种幻觉诱使人自相残杀。而且一旦它的花瓣全部张开，其幻觉的控制范围就会扩大，可使离开它附近的人继续产生幻觉。尸香魔芋的可怕之处在于，它绝不是通过人的五感来制造幻觉，只要你看过它一眼，记住了它那妖艳的颜色，在一定的距离内，都会被它迷惑，只是距离越远，这种幻觉的力量就越小。 
　　泰坦魔芋花（TitanArum）：尸香魔芋的原型。又称为“尸花”，它还有更形象的一个名字“尸臭魔芋”。此花生长与苏门答腊群岛，花龄为150年左右，成花预计可以高达1。8米左右，是世界上体型最大的花。它有着类似马铃薯一样的根茎。等到花冠展开后，呈红紫色的花朵将持续开放几天的时间，散发出的尸臭味也会急剧增加。当花朵凋落后，这株植物就又一次进入了休眠期。而它散发出的像臭袜子或是腐烂尸体的味道，是想吸引苍蝇和以吃腐肉为生的甲虫前来授粉。它非常艳丽，比你能想象到的任何东西都要美，然而这种美得出奇的花朵确实是生长在我们这个星球上的，现在依然还有存在于世界之中，但都为人工培育。 

　　血饵红花：靠血液为生的邪物。花朵鲜血般红艳，但颜色单调，好像都是冥纸糊制的假花，无任何美感可言，有海碗大小。开花结果的过程迅捷异常，结出的血饵果实，又名生人之果，是好像桂圆般的球形果实，剥开外边的坚壳，里面会流出一种暗红色的液体，好像是腐烂的血液，臭不可近，最中间有一小块碎肉，和人肉相似。果实一旦摘下，绿色的枝蔓和红花就会在瞬间枯萎，化成一堆灰色的尘土。这种传播死亡的植物，在空气中散播着无形的花粉，一旦触碰到鲜血，就会生长发芽。血饵在阴阳风水中被解释为生气过盛之地，尸体死而不腐，气血不衰，积年累月下来，不仅尸体慢慢开始膨胀变大，而且每隔十二个时辰便开出肉花。死人倒还罢了，活人身体中长出这种东西，只能有两种选择，第一是远远逃开，离开这生气太盛的地方，血饵自然就不治而愈了；再就是留在这里，等到这被称为生人之果的血饵开花结果，那活生生的人就会变成涨大的尸体了。 

　　昆仑神树：只在古书中才有记载的上古神木，据说和昆仑山的年代一样久远，当年连秦始皇都想找昆仑神树做棺椁。是棺木的材料极品中的神品木料。传说昆仑神木即使只有一段，离开了泥土、水源和阳光，它仍然不会干枯，虽然不再生长了，却始终保持着原貌，如果把尸体存放在昆仑神木中，可以万年不朽。 

　　地窨子木：在深山老林的山沟山阴里，阳光永远照射不到之处．有种碳色异树，这种树从生长开始，就从来没见过阳光，普通的树木，每一年增长一圈年轮，而这种不见阳光的树，要过几十上百年，它的年轮才增加一圈，这就叫窨子木，这名字很特殊，就是形容它是在地窖中长起来的树。这种地窨子木很难长成材，在汉代就绝迹了。用窨子木做成的棺材价值连城，比荫沉木做的棺材还值钱。 

　　皇帝蘑菇：罕见的大蘑菇，肉质柔软，顶端外形似伞似盖，中间部分发白，周围是漆黑的，伞盖部分直径不下二十米，有十层楼高。生长在地面上的“皇帝蘑菇”性质更特殊，运气好的话，每年八月可以见到一两次，不过这东西长得快，烂得也快，早上刚看见，不到晌午可能就没了。而且长有皇帝蘑菇的森林附近，都很危险，因为这东西味道太招摇，颜色又不同，其性质也千差万别，又因其稀少，很少有人能尽知其详。  
　　 
　　麝：样子和鹿相似又有不同，身上有梅花癍，体形不大，长得很不匀称，后腿粗得异乎寻常。母麝的肚脐里有麝香，非常值钱，不过母麝很贼，一瞅见有人要抓它，先一口咬掉自己的肚脐，嚼个稀烂，让人得不到。 

　　：音qiè；虫，古书上的一种成虫似蝉的小虫子。 

　　鼠精：活了很多年的大老鼠，体型跟猫差不多大，胡子都变白了，非常有灵性，对人友善，知恩图报。 

　　人熊：黑毛的大狗熊。人熊虽然和黑瞎子同样都是熊，但是人熊喜欢人立行走，故得此名，人熊体积庞大皮糙肉厚，大熊掌上有肉刺，猎人们只有成群结队，并带有大批猎狗的时候才敢攻击人熊。如果一个人带着一把破枪在原始森林中和人熊遭遇，几乎就等于是被判死刑了。 

　　獒犬：獒并不是单指藏獒，在东北管体型庞大的猛犬就叫做獒犬，和藏獒还不完全一样。在北方草原森林中生活的猎手牧民，由于受到狼群和黑熊这些野兽的威胁，凭普通的猎狗很难应付，便用从西藏学来了养獒的法子养獒犬。俗话说九狗一獒，这句话的意思不是说九条狗里面就能出一条獒。必须是一条血统优良的母狗，一窝同时产下九条小狗，把这九条小狗打一生下来就关到地窨子里，不给吃喝，让它们自相残杀，最后活下来的唯一一只就是獒。獒生性凶猛无比，三只獒犬足可以把一头壮年的人熊活活撕成碎片。 

　　红辏赫馐巧活在外蒙草原上的一种猛兽，如同一只红色大猿猴，身硬如铁，喜欢在地下挖洞。 

　　蝾螈：生活在地底的巨大爬行动物，有长长的舌头，肤色和地面的颜色十分接近，样子有点像是巨蜥，又有点像鳄鱼，但是没有那么粗糙的表皮，而且前吻没有蜥蜴那么尖锐，长得比较圆，舌头像蛇一样，又红又长，前面分个叉，全身皮肤漆黑，长满了大块的白色圆斑，单从外貌上形容，基本上可以说是一只有条长尾巴的超大型青蛙。吃昆虫和蜉蝣为生，不伤人。  
　　 
　　骆驼：有沙漠之舟的美名，在沙漠中比汽车要可靠得多，不仅是一种具备运载能力的动物，它们有很多从远古祖先那里遗留下来的技能，可以躲避沙漠风暴，流沙等自然界的威胁，也可以不吃不喝的在烈日下负重前行，宽厚肥大的脚掌，着力面积很大，不会轻易的陷入沙中，年老而又经验丰富的骆驼，会在茫茫荒沙中领着主人找到水源，在晚上，警觉的骆驼还能起到哨兵的作用，在狼群等野兽趁黑偷袭的时候提示主人。 

　　牦牛：是西藏高山草原特有的牛种，有“高原之舟”的美称。主要分布在喜马拉雅山脉和青藏高原。全身一般呈黑褐色，身体两侧和胸、腹、尾毛长而密，四肢短而粗健。生长在海拔3000米-5000米的高寒地区，能耐零下30℃-40℃的严寒。既可用于农耕，又可在高原作运输工具，还有识途的本领，善走险路和沼泽地，并能避开陷阱择路而行，可作旅游者的前导。牦牛全身都是宝，藏族人民衣食住行烧耕都离不开它：喝牦牛奶，吃牦牛肉，烧牦牛粪，毛可做衣服或帐篷，皮是制革的好材料。 

　　雕^：又名猫头鹰、夜猫子，别名恨狐，大型猛禽。全长约70厘米。夜行性，白天隐身于密林中。视觉敏锐，飞行轻捷毫无声响，鸣叫声凄厉，性凶猛，非常记仇。栖息于山地林间，以各种鼠类为食，兼食兔类、蛙、刺猬、昆虫、雉鸡及其它鸟类。筑巢于树洞、悬崖峭壁的缝隙间等人迹罕至处。是丛林里的空中杀手，尖嘴和爪子锋利绝伦，犹胜钢刀。 
　　树蜥：绿色的身体颜色与丛林中的植物一模一样，只有眼睛和舌头是血红的，有手指大小。 

　　雪蛛：是高原上毒性最猛烈的东西，手指肚大小，基本上以白色为主，但如果身体上已经长出了鲜红色的癍纹，红白分明，那说明至少已经活了上百年，毒性能在瞬间夺走野生牦牛的性命。 

　　丸暇：外形长得象巨型蜈蚣，身体有五六米长，头前长着一对弯曲坚硬的触角，用来感应探路，全身都是一节节黑色的圆弧甲壳，只有脚爪是白的，粗胖的身躯下也有蜈蚣那样的百足，吃地下的菌类为生。 

　　乌鬼&鬼帅：鸬鹚的俗名，鸬鹚是种大嘴水鸟，可以帮忙渔人潜下水里捉鱼。凡是养“乌鬼”捕鱼的地方，在一片湖泊或者一条河道的水域，不论有多少鸬鹚，都必有一只打头的“鬼帅”，鬼帅比寻常的鸬鹚体形大出两三倍，大嘴比钢勾还厉害，两只眼睛精光四射，看着跟老鹰差不多。有时候渔人乘船到湖中捕鱼，但是连续数日连片鱼鳞都捉不到，那就是说明水下的鱼群结了鱼阵，这时候所有渔民，就要凑钱出力，烧香上供祭祀河神，然后把“鬼帅”放进水里，不论多厚的“鱼阵”，也架不住它三冲两钻，便瓦解溃散。 

　　水彘蜂：在云南令人谈虎色变的“水彘蜂”，是种浅水生虫类，十分喜欢附着在漂浮的物体上产卵，虫卵见水就活，就像是干海绵吸收了水分一样，迅速膨胀，身体变成白色手指肚大小的水彘，两侧长出小指盖一样的鳍状物，游动的速度极快，咬起人来虽然厉害，但是飞不出水面。象肥蛆一样的“水彘蜂”营养价值极高，是水蛇水蟒最喜欢的零食。 

　　藏马熊：藏马熊和别的熊略有区别，由于这种熊的面部长得有几分象马，看上去十分丑陋凶恶，所以才有这么个称呼。 

　　龙王鳄：栖息在昆仑山深处的猛兽。 
　　斑纹蛟：身长五六米以上，生有四短足，三角形脑袋，身上长着大条黑白斑纹，牙尖、皮厚、爪利，形似巨蜥，在水中速度很快，象颗“鱼雷”似的，生性喜热惧寒，凶猛异常。全身唯一柔软的地方是小腹。 
　　地观音：形态好像小狐狸或雪鼠，皮毛胜似银狐，齿爪锋利，擅长打洞，不论是岩层还是土层都拦不住它们，又因其叫声似虎，所以学名叫做雪，在喀拉米尔也有人俗称它们为地狼，或者叫“地观音”。地观音生性狡猾残忍，喜热惧寒，除在地下活动外，其地表活动的范围，多是属于温泉或地热活跃区域。它们的洞为了搬运食物，都打的极为宽敞，人可以通过。 

　　火蜥蜴：红色巨型蜥蜴，保留着后冰川时期的古老特征，有数排锋利的牙齿和尺许长的舌头。皮肉坚固，仅次于“斑纹蛟”。 

　　白狼王：一头毛色苍白的独眼巨狼，体形很大，立起来比人还高，是昆仑山群狼的首领，使牧民们永远睡不安稳的根源，草原上白色的魔鬼。水晶自在山的后代。 

　　蜕壳龟：形状很像长绿毛的“小狗”，蛇头一般的脸上长着一张大嘴，虚张虚合着散发出一股腥臭。全身都是肉褶，遍体布满绿色的硬毛，黑绿腥臭，混身是毒，四肢粗壮，因为常年生活在地下世界，眼睛和嗅觉已经退化。吃生人之果，龟甲是红底黑纹，传说“凤麟龙龟”四灵兽中的龟，就是指壳上颜色变为暗红的千年老龟。它的壳是宝贝，所有的毒症皆可医治，世间难觅。 

　　霸王蝾螈：头象青蛙，身体象没皮的鳄鱼，十几米长，身上的皮肤闪着七彩的鳞光，口中上下各有三排利齿，是侵略性很强的太古时代生物。生活在地下，灭绝于冰河时期。 

　　刀齿蝰鱼：即食人鱼。全身金色鳞片，手掌大小，长着两排刀锯般参差的锋利牙齿，可咬碎任何东西，喜群体行动，凶猛异常，见血就发疯。刀齿蝰鱼的祖先，可以追述到后冰河时期的水中虎齿x鱼。那种鱼生活在海洋中，身体上有个发光器，大群的虎齿x鱼可以在瞬间咬死海洋中的霸主龙王鲸。后来由于次冰河时期的巨大洪荒，这些生物就逐渐被大自然残酷地淘汰，其后代刀齿蝰鱼也演变成了淡水鱼类。这些鱼只能生活在温度比较低的水中，北回归线附近只有岩洞中阴冷的水域适合它们生存，那些水中产有一种没有眼睛的硬壳虾，数量很多，但是仍然不够它们食用，所以经常会发生自相残杀的状况。数量庞大的刀齿蝰鱼在每年的九月之后，仅仅会有百分之一的幸存下来，活到最后的产卵期。中秋月圆，是刀齿蝰鱼产卵期，之所以生活在偏热的北回归线附近，就是为了到水温高的地区产卵。产卵之后刀齿蝰鱼就会立刻死亡，鱼卵在温度较高的水流中孵化，又洄游到阴冷的水域继续生存。 

　　青鳞怪蟒：以人俑中的水彘蜂喂养而成巨蟒，身体比大号水缸还粗上三圈，象一条没有爪子的青色巨龙，身上的鳞片闪烁着不祥的光芒。贪恋阴凉的环境，居住在蔗龙山下水道中的大山洞中。  
　　 
　　红背蟾蜍：即癞蛤蟆，身体呈红色，大得跟车轱辘一样，小的也有斗大，背后疙疙瘩瘩很有多毒腺，喜欢吃R蚊。生活在云南虫谷葫芦洞中的地下河道里。 

　　雪山麝鼠：长得好似黑色大山猫，体形比山羊也小不了多少，十分丑陋，毫不畏人。藏地传说，这种黑色的巨大山猫，不是猫，是新死者所化之煞。肉的纤维很粗，不太容易煮熟，人吃了会中毒。吃得不多的话，可先吞服藏药，然后将死鱼白鳞围在病者身边，用一块驱鼠的雀森烧成碳，混合腐烂发臭的鱼鳞，吃下去催吐解毒。 

　　淡水水母：身体透明，能发出淡蓝色的荧光。不过这种生物看起来虽然很美，但实际上非常的危险，如果大量聚集，其发出的生物电可以使大型动物瞬间麻痹。 

　　水生蜉蝣：生长在地下溶洞中的大蜻蜓般的水生蜉蝣，全身闪着荧光，有六寸多长，象是空中飞舞着的白色幽灵。生命很短暂，从水中的幼虫长出翅膀后，大约只能在空中活几分钟的时间，这时它们的身体将会散播出一种特殊的荧光粉，死后仍会持续发光一段时间。 

　　蜮长虫：三叠纪时期的几丁质壳类多细胞底栖昆虫，又称霍氏不死虫，这个名字是为了纪念发现其化石的英国生物学家而命名的。拥有类似于太阳女神螺那种罕见的轮状神经结构（网状神经）及保护壳的奇特生物，介于无脊椎与半脊椎之间，全身覆盖坚硬厚重的鲜红色甲壳，甑光发亮，比钢板还硬，是由它体内分泌物所形成的。头上有一只独眼，眼睛很小。血盆大口里是粉红色的肉膜，类似某种虫类的口器，嘴巴不是象腭骨类动物上下张合运动，而是向四周展开，变成方形，里面还有一张相同的小嘴，大小同时吞掉两三个活人不成问题。口内没有排状牙齿，而是在四个嘴角，各有一个坚硬的“肉”牙。身体下有无数不停动弹的腭足，都是有人腿粗细的“〈”字形脚爪，躯体庞大粗壮，体液为黄色，需要高浓度氧气才能存活，一般的武器很难对它构成直接威胁。其祖先可以追述至几亿年前的“寒武纪”，无脊椎动物起源之时，蜮长虫的原生形态，凭借顽强的生命力，躲过无数次天翻地覆的物种毁灭，一直存话到距今几千万年前的三叠纪，逐渐进化成了古往今来体形最庞大的虫类。在自然界里，没有任何天敌，除非能把它整只的吃下，用胃液完全消化，否则只要留下一部分神经网，它依然可以生存下来，它最后的灭绝，正和那些体形庞大的昆虫一样，是由于大气层中氧气含量的跳楼式改变。在葫芦洞中的蜮长虫体内散发的鲜红雾气，会吸引女尸身上的肉菌向它靠近，它就以这些女尸为食，吞掉后，那些肉菌就被蜮长虫消化，死者怨念形成的“\毒”，便会通过它的躯体，转化为虫谷中常年不散的白色\云毒“山瘴”，有近者，即死。 
　　太阳女神螺：距今几亿年前的神秘生物，拥有轮状神经组织，并且具有复合式细胞结构。轮状神经组织没有神经中枢，因此肉体和神经是分离的，肉体组织坏死后，轮状神经仍然会继续存话。 “太阳女神螺”是雌雄同体，不需要交配，产生的新生命便会取代身体外部死亡的躯体，虽然这种特性限制了它地数量，但是只要生存环境允许，它的轮状神经与网式细胞结构，就会无休止的在壳中繁衍下去。 

　　沙漠行军蚁：身体乌黑，有一个指关节那么大，比起普通蚂蚁坚硬很多，尾巴呈血红色，成群出没，口中含有大量蚁酸，成千上万只一齐咬噬，就是大象也承受不住。沙漠行军蚁过后，只剩下遍地白骨。这种蚁群之所以叫行军蚁，是因为它们具有高度的组织性纪律性，以兵蚁为主，如果和人类的军队相比，除了机动能力和火力之外，训练有素的人类军队的协调组织能力，根本不能同沙漠行军蚁相提并论。 
　　沙漠行军蚁后：小牛犊子般大小，身上长着六对透明的大翅膀。  
　　 
　　猪脸大蝙蝠：学名叫做叶口明齿蝠，又名猪脸大蝙蝠，脸长得很怪，两只菱形大耳直挺挺的，圆头圆脑，鼻子也是圆的，前肢十分发达，上臂、前臂、掌骨、指骨都格外的长，牙尖爪利。其生性最是嗜血，也食肉，是蝙蝠中罕见的最凶恶品种，它们喜欢生活在牧区草原的地下洞窟中，夜间出没扑食牛羊等牲畜，特别是在外蒙草原，曾经一度成灾，近十几年这种动物已经很少见了。 

　　草原大地懒：脸就像狒狒一样，酷似人面，脖子极长，身体的大小和形状像是狗熊，但是没有狗熊那么笨拙；身材显得稍扁，后肢呈弓形，又短又粗，前肢又长得出奇，行动的时候，可以扒住墙壁的缝隙，悬挂在上边，在墙壁上爬行比在平地上还要来得更自如。草原大地獭生活在草原深处的地下洞窟中，主要分布在南美、非洲、外蒙、的大草原上，不同于生活在丛林中的丛林地獭，与它的远亲树獭差别更大。草原大地獭更多地继承了地懒的祖先“冰河大地懒”的特性，体型格外的大，主要以肉食为生，很少在阳光下活动，最喜欢捕食大蝙蝠，大地鼠，蟒蛇等生活在地下的动物，猎食方式是以静制动，很少会主动出击，它们静静的隐藏在黑暗之中，一动不动，有时一潜伏就是数天，不饮不食，等有动物在身边经过，这才突然闪电般的伸出大嘴，一口吃掉对方。 

　　单峰白骆驼：比普通骆驼大上两倍，背上只长了一个驼峰，全身雪白的野骆驼，吉祥的象征，是沙漠中最神奇的精灵，看见单峰白骆驼会带来好运。 

　　黑色野牦牛：比寻常的牦牛大出一倍，是一种典型的高寒动物，性极耐寒，数量非常稀少，栖息游荡于人迹罕至的高山附近，生命力坚韧卓绝，被当地人视为神明，是吉祥无量之力的象征。体形大的野牦牛，有四米来长，雄壮威武，犄角粗壮气派，身披长而厚的\毛，腹部的裙毛长可及地。长满刺胎的舌头与角和蹄子是它的三件武器，连藏马熊和狼群都不敢招惹它们。 

　　人面黑DJ：巨大的人面蜘蛛，属于蜘蛛中一个罕见的分支。通体黢黑，蜘蛛背上的白色花纹图案，天然生成一长人脸的样子，五官轮廓皆有，人脸形的花纹跟洗脸盆的大小一样，蜘蛛的体积更大出数倍，八条怪腿上长满了绒毛。吐出的蜘蛛丝粘性虽大，却韧度差，不耐火。黑DJ从不结网，只通过蛛丝的数量多，体内的毒素含量大来取胜。下颌有个毒囊，里面储存着大量毒素，一旦用蛛丝捕到猎物，便随即注入毒素，可以使人肌肉僵硬，但保持意识清醒。在对猎物注入麻痹毒素的同时还会注入一种消化液，使猎物活活地被融化，供其吸食。 

　　金丝凤尾蝶：又名金钱蝴蝶，云南虫谷中特有的异种大蝴蝶，非常珍贵。 
　　红鳞裂腹鱼：鱼类。 

　　白胡子老鱼：十几米长，肉鳞坚固，体内含有冰川水晶尸的眼珠。是白胡子无鳞鱼的首领，风蚀湖的王者。 
　　白胡子无鳞鱼：喀拉米尔山区水中才存在的特殊鱼类，其特点是体大无鳞，通体皆青，惟有须子和嘴是雪白的。体形平均都在半米左右。头顶上有一块殷红的斑痕，是它们最结实的部位，在水中将身体弹起来，足能把人撞吐了血。虽然没鱼鳞，但它身上的鱼皮有种波纹状肉鳞，也十分结实。对人无害，是鲶鱼的一个分支。 

　　长尾黑鲚寸鱼：鱼类。 

　　亚玛逊雨林毒蚊：丛林中真正的吸血鬼，有巨毒，毒性猛恶，怕大蒜，这个弱点倒是欧洲传说中的吸血鬼不谋而合。  
　　 
　　古代遗物―― 
　　骨器：陪葬品，制作骨器的原料有大型哺乳类动物的肢骨、角、牙，禽类的肢骨，鱼类的脊椎骨、牙齿和爬行动物的背甲等。器形有耜、镞、哨、凿、锥、匕、针、梭形器、镰形器、靴形器、钻头、鱼鳔、蝶形器及各种装饰品和器柄等。 
　　骨董：干尸 

　　绣鞋：明代的三寸金莲，鞋前边不足一握，前端尖得象是笋尖，绿缎子打底儿，上边用蓝金红三色丝线绣着牡丹花，檀香木的鞋底，中间有夹层，里边可以装香料，工艺相当讲究。 

　　玉卵：新石器时代的古物，是遮龙山当地先民供奉在山神洞内的神器。用老玉拼接而成，外形象个鸡蛋一样，不过要比鸡蛋大很多，玉石晶莹光润，但质地非常薄，真的便如同鸡蛋壳一般，一触即破。玉壳上刻着一些图案，有龙虎百兽，还有神山神木，尤其是那险峻陡峭的高大山峰，气象森严，云封雾锁，有明显的图腾化痕迹，表现的是“遮龙山”在古代神话传说中的情景。 

　　黑佛：一尊漆黑的千手千眼佛像，高如常人，背后有数十只或持异型法器或掐指诀的手臂，全身有百余只眼睛，非石非玉，灯光打上去，一点光芒也没有。传说是古构┓畹男吧瘢专司操控支配黑暗，信封暗黑佛的邪教早在唐末，就已经被官府剿灭。制作黑佛的原料是古波斯的腐玉，传说这种腐玉是很罕见的一种怪石，有个玉名，却不是玉，任何人畜一旦触碰到腐玉，顷刻间就会全身皮肉内脏都化为脓水，只剩下一幅骨架，死者的亡灵就会付到暗黑佛上，从而阴魂不散。 

　　凤棺：梯形铜棺，材料为木铜相混合，整体呈棕黑色，桢楠木打造，嵌以构造复杂的铜饰，四面都有镂空的微缩庭台殿阁，顶部铸有一只巨大的铜鸟，象征凤凰。 

　　玉凤：深海润玉，只有小指粗细的一节，是用一块沉在海底千万年的古玉雕琢而成。玉性本润，海水中沉浸既久，更增起良性，能泻热润燥，软坚解毒，是无价之宝。《天宝遗事》中说杨贵妃含玉咽津，以解肺渴，就是指的这块玉。 

　　闻香玉：又叫金香玉，能发出独特浓郁的芳香，类似巧克力的香甜味道，对人的精神有奇效，可以使人精力充沛，头脑清醒。呈半透明状，石上布满碎裂的缤纷花纹，凝腻通透，被光线一照，石中的纹理就似是在隐隐流转。原石的外皮如同一段树干，外表棕黄，象是裹了层皮浆，也是极珍贵的一种药材。这东西是皇家秘宝，最早见于秦汉之时，古时候民间并不多见，所以很少有人识得。此物妙用无穷，越是干燥的环境，它的香气越浓郁，曾有诗赞之：世间未闻花解语，如今却见玉生香；天宫造物难思议，妙到无穷孰审详。常有人说有眼不识金香玉，千金难求金香玉，就是指这种石头。 

　　铁猴子：在黄河的淤泥中挖出来的三只大铁猴子，每一只都重达数百斤，铁猴身上雕刻的花纹优美流畅，外边都是溜金的，至今也没考证出来，这些铁铸的猴子是做什么用的。有人说是唐代镇妖的，也有人说是祭河的。最邪的是，从淤泥中发现三只铁铸的猴子之前，有不少人都梦见三个白胡子老头，哭求着放过他们，这事越传越悬，好多人都说这三个老头就是河中的铁猴精。 

　　古铜镜：镜周有圈金黄色象黄金的“S石”作为妆点。能镇尸僻邪、克制尸变的铜镜，世间绝无仅有，是法家的象征物。相传造于紫阳山，能照天地礼义廉耻四维，据记载，当年黄河里有尸兴风作浪，覆没船只，秦王就命人就此镜悬于河口，并派兵看守。直至秦汉更替，这古镜就落到汉代诸候王手中，最后又流落到云南，装在存放献王前世尸首的青铜椁上克制尸变。  
　　 
　　润海石：有些地方又称其为龙鳞，象发黄干枯的树叶，用清水泡开后，颜色就由黄转绿，晶莹剔透，好似一片翡翠。据说，在船上放这么一片可以避风浪，在干旱的地方供奉几片还可以祈雨，用来泡茶能治哮喘。虽然很值钱，却并不稀奇。 

　　尘珠：又名凤凰胆，有说为黄帝仙化之时所留，有说得之与地下千丈之处，是地母变化而成的万年古玉，亦有说是凤凰灵气所结，种种传说，莫衷一是，其形状酷似人的眼球，本身具有一种能吸引混沌之气的能量。最早出现于商周时期，据传商代第三十二代君主武丁，在一座崩塌的山峰中找到一只染满黄金浸的玉石巨眼和一件赤袍，武丁认为这只古玉眼是黄帝仙化之后留下的，无比珍贵，将其命名为“尘珠”，于是命人铸鼎纪念。乃是世间第一奇珍，当年陪葬于茂陵，后来赤眉军大肆发掘，茂陵中的物品就此散落于民间。但据献王镇陵谱记载，尘珠是地母所化的凤凰，代表长生不灭的轮回之眼，自商周时代起，就被认为可以通过这件神器，修炼成仙，有脱胎换骨之效，但是需要在特殊的地点，才能发挥它的作用，周文王曾经把这些内容，详细地记录在了天书之中。不过这些机密，始终掌握在统治阶级手中，几乎所有的君主都梦想能够成仙得道，长生不死，永保万年江山，所以都竭尽全力去破解“尘珠”的秘密，秦末之时，这件神物流落到了滇南，献王就是因为舍不得这件“尘珠”，所以才离国而去，准备到山里找个地方，修炼成仙。茂陵中的只是一枚冒充的影珠，真正的尘珠被献王死后含在嘴中当作了陪葬品。在藏地则被称为转生玉眼宝珠。 

　　空槽钺：具有滇国特色的古代武器 
　　凸刃斧：具有滇国特色的古代武器 

　　铜牛灯：献王墓中的牛头长生烛，纯黑色铜灯，铜灯造成大牛头形状，造型苍劲古朴，对应的是乌头肉椁的尸体。 

　　玉制眼球：扎格拉玛部落仿造尘珠制成的玉石眼球，祭祀物品。玉石中有天然形成的红丝，蓝色的瞳孔，层次分明，形状纹理都与人眼无异，几可乱真。有人头那么大小，浑然天成，完全看不出人工的痕迹。 

　　精绝玉佩：颜色与质地都不同寻常，玉上刻了十个鬼洞文字，可放入玉制眼球上的凹槽内，是启动祭祀仪式的法器。 

　　玉石王座：精绝国女王的玉石王座，玉座最上方刻着一只红色玉眼，座身通体镶金嵌银，镂刻着仙山云雾、花鸟鱼兽等物，基座是一大块如羊奶般洁白的玉石，在以黑色调为主的精绝国王宫大殿中，显得格外引人注目。 
　　人脸石椁：商周时期遗物。石椁约有三点五米长，一点七高，通体是用大石制成，除去石椁的底部刻有西周时期的云雷纹之外，其余四周和椁盖，都浮雕着一个巨大的人脸，五观分明，与常人无异，只是耳朵稍大，双眼平视，面上没有任何表情，虽然只是张石头刻的人面，却给人一种怪诞而又冷艳的感觉。整个石椁都是一种灰色，给人一种凝重的观感。 

　　石匣玉兽：出自云南古滇国的六妖玉兽，是一种古代祭祀仪式用的器物。六尊拳头大小的血红色玉兽，造型怪异，似狮又似虎，身上还长着羽毛，都只有一只大得出奇的独眼，面目狰狞，眼睛形状与尘珠完全相同，是献王根据尘珠演化而来。玉兽身上有很多水银癍，虽然做工精美，却给人一种十分邪恶阴冷的观感。六尊红色玉兽分别代表东、南、西、北、天、地六个方向，每一尊都有其名称与作用。献王在举行祭祀活动的时候需要服用一些致幻的药物，使其精神达到某种无意识的境界，同时六玉兽固定在六处祭坛上产生某种磁场，这样就可以达到与邪神图腾之间在精神意识层面进行的沟通。在石碑店棺材铺下面发现的那套是国中地位比较高的巫师所用的，后流落入棺材铺老掌柜手中。  

　　石精鬼棺：蓝色石精岩制成的棺材。整个棺身光滑似镜，象是一块来自冰海深处的蓝色玄冰，闪耀着迷人的蓝色荧光。蓝色石精岩是水晶的变种，只有在地下叠生岩洞里才会形成。阴气极重的“石精”，被视为不祥之物，并不适宜作为棺椁，但其特有的阴凉属性，能极其完好的保存尸体原貌。石精在古籍中记载是冥府附近山谷中才有的石头。传说地狱中有种石精做的石磨，凡是罪大恶极之徒坠入幽冥后，免不得要被那石磨研碾；地下有只黑狗，专等着伸舌头去舔那些被碾出来的肉酱，剩下的碎肉则化为苍蝇、蚊虫，在世间被人拍打，永无超生之日。 

　　雀翎玉衣：用金丝穿成的玉衣，质地精美绝伦。玉衣，又称玉匣，汉时王者有着玉衣的习俗，用凉润的美玉防腐。 

　　铜角金棺：全铜质，防止墓主乍尸而特制的。是为了防止墓主乍尸而特制的，之所以用这样的铜角金棺来盛敛，很可能是因为墓主下葬前，已经出现了某些尸变的迹象。 

　　三足蟾蜍：蓝色的三足怪蟾，有人头大小，体态丰满，昂首向上，表现出一副洋洋自得的神情。形制罕见，能发出蓝色幽冷微光。其材料非常特殊，是一块具有蓝色胯克胶质离子等稀有元素的罕见性炙密矿石，不仅可以增加空气中的氧含量，还可以使含有电磁辐射的陨石干扰范围扩大，使电子设备失灵，甚至一些具有导航生物系统的候鸟，都会受到影响，以至于经过其上空的时候，从空中落下跌死。 但这种放射性物质非常不稳定，会时强时弱。 

　　六足铜鼎：献王登天时煮尸祭天用的黑色巨鼎，鼎身没有任何花纹装饰，鼎上的黑色表层涂着易燃物质。鼎上盖着铜盖，两侧各有一个巨大的铜环。铜鼎的六足，分别是六个半跪的麒麟神兽，面朝内侧分别对应，造型苍劲古朴，全身筋肉虬结，身满鳞片，做出嘶吼的样子。鼎盖一被揭开，就会触动机关，从麒麟口中喷出火焰，把鼎中的尸体烧毁。 

　　九层妖楼：是藏地古代魔国历代君王一族陵寝的殡葬形式。是在地下用数千根巨木搭成的“金”字形木塔，基座有将近两百米宽，用泥石夯砌而成，是黑色的方木、圆木、灰白的夯土的组合结构，大块类似于祁连圆柏一类的千年柏木构筑成塔身，一共分为九层，塔身的每棵大木上都刻满了藏族的秘文。 

　　黄金面具：黄金打造的面具。造型怪异、丑恶狰狞，基本形状是龙角、兽口、鱼尾形的耳括，即面具头上有龙角，嘴的造型是虎口，两耳成鱼尾，有些面具眼框部分略有差别。面具上有一圈圈旋涡形状的纹饰，旋涡构图简单，看起来又有几分象是眼球的样子，一个圈中间套着两三层小圆圈，最外一层代表眼球，里面的几层分别代表眼球的瞳孔。主要用于巫师或者祭司在仪式中配戴，眼耳鼻口镶嵌着纯正的青白玉，玉饰可以活动，使用的时候，配戴面具者可以把这些青白玉的遮猓从黄金面具上取下来。 

　　玉质胎儿：碧色的玉器，上半身酷似胎儿形态，脑门格外宽大，眼睛闭着，小手的手指和前额的血关都清晰可辨，下半身还没成形，身体蜷缩只有一个拳头大小。天然生成，没有半点人工雕琢的痕迹。夷人用于生殖崇拜，是一种胎形图腾，象征着人丁兴旺。用特殊液体保存在一只暗青色陶罐里。出自云南虫谷葫芦洞。 

　　玉石古函：红色古玉的匣形宝函，数千年前的古物，扁平长方，外面缠绕着数匝金绳，玉色古朴，其上有点点殷红瘢迹，里面装着用天书记载的“凤鸣岐山”内容的龙骨天书。是献王的遗物，被藏匿在凌云宫后殿的壁画墙中。 

　　墨玉指环：献王尸体的右手所握的十六枚黑色玉环，本来玉环当中还有连接部分，可连成一体，是用来解龙骨天书的解码器。 

　　青铜灯台：常被制成灯奴的形状，双膝跪倒手托宝盏，亦是贵族墓中常见之物。 

　　古格银眼：古格王城遗迹轮回庙屋顶的大型浮雕壁画，图形复杂，色彩绚丽，半雕刻半彩绘。主体是一只巨大的眼球，外边一圈是放射形图腾，分为八彩，每一道都是一种不同的神兽，最外边还有一圈，是数十位裸空行母，仪态万方，无一雷同，是古代密宗的风水坐标指示图，也是魔国历代陵寝的分布图。画中的方位极为精确，每种不同的色彩、神兽，或者天神，都指向对应的方位，配合着魔国疆域的地图，就可以找到魔国的邪山鬼湖，以及埋着邪神的九层妖楼和世界制敌宝珠大王封印着恶魔的大门。魔国的地图与人们常识中的地图区别很大，山川河流都是用野兽或者神灵来标注的。 

　　银眼佛像：一尊头戴化佛宝冠的三眼四臂铜像，结跏趺坐于兽座莲台，三只银光闪闪的眼睛，在金黄色的佛像中闪闪发光。一尺来高，色泽金光耀眼，但并非纯金或纯铜所铸，而是分别以五金合炼，而且是一体成型，只有古格人能做出这种工艺，其秘方现已失传，银眼金身的佛像传世更少，价值不菲。 

　　三层灵塔：轮回宗的历代教主中的一位即雪山金身木乃伊的陪葬灵塔。三层象征着天上、地下、人间，总高有一点五米，都是黄金制成，上面嵌满了各种珍珠，众宝严饰，光彩夺目。灵塔中层有十多个类似于“嘎乌”的护身宝盒，以及红白珊瑚、云石、玛瑙之类的珍宝，下边代表地下的一层，都是些粮食、茶叶、盐、干果、药材之类的东西，上层有一套金丝袍服，以及镂空的雕刻。最高处的雕刻漆绘是一幅墓穴位置指示图，与古格遗迹中轮回庙的银眼壁画类似，用异兽来表示方位坐标，中间则有个裸身半透明的女子，表示冰川水晶尸。 

　　无字鬼幡：上有星火图案，星纹分成五种颜色：红、蓝、白、绿、黑，又以黑色鬼幡最多，蓝色的最少，按后世轮回宗对魔国的记述，这些颜色分别有不同的象征意义，红色代表鲜血，蓝色是天，白色的是山脉，绿色的是水源，黑色的则代表深渊。从这些鬼幡颜色的差别中，也可以看出魔国信仰与其余宗教的不同，在他们的世界观、宇宙观中，黑色越多，洞穴越深，力量也就越强大。 

　　巨瞳石人像：大小有常人的两个脑袋加起来那么大，造型特殊，眼睛非常突出，呈长长的橄榄形，在脸部的五官中占很大比例，因此得名巨瞳石像。头顶没有冠帽，只挽了个平簪，表情非常安详，没有明显的喜怒之色。身穿胡服，双臂下垂，身体上雕刻了很多花纹，似是某种密宗经文。在新疆天山、阿勒泰、和田河流域，以及蒙古草原的各地，都发现过这种巨瞳石像，关于石像的由来，已不可考证，曾经有学者指出这应该是蒙古人崇拜的某个神灵。根据史册记载，忽必烈在西域沙漠中有一处秘密的行宫，称为“香宫”，最早这种石人的雕像就供奉在香宫里面。但是后来又过了些年，随着几座年代更为久远的古墓和遗迹被发现，也从中发现了巨瞳石人像，这就推翻了“香宫”的假设。有人说这是古突厥人遗留下来的，到最后也没个确切的说法，成了考古史上众多不解之谜中的一个。实际上是精绝古国的象征。 

　　精绝国黑塔：是精绝国王城中的标志性建筑物。塔身全是用扎格拉玛山的大石头雕成，共有六层之高，塔顶的最高处有一个黑色橄榄形石球，是个眼睛的造型，。塔中的墙壁上密密麻麻地刻着奇特的鬼洞文，每一层都有一个黑色石像，第一层是一头石羊。第二层是个石人像，与常人大小一般，高鼻深目，半跪在塔中。第三层是巨瞳石人像。第四层的石像，蛇身人头，长有粗壮的四肢，后肢是兽形，前肢呈人形，手持利剑盾牌，脸是个男性的面孔，面目狰狞，瞪着双眼，好像是内地寺庙中的怒目金刚，石像后脑也有个黑球，与扎格拉玛山中的怪蛇一样。第五层空无一物，就连石像的底座也没有，只是墙壁上的密文更加多了。最高层的塔中矗立着一个黑色的王座，座上端坐着一个女子雕像，服饰华美，脸部刻成带着面纱的样子，看不到她的容貌，是精绝女王的全身石像。这黑塔是用来显示鬼洞族地位的，每层的石像代表了不同的等级，第一层是牲畜，地下还有一层，摆放着地狱中的饿鬼。第二层是普通人，包括西域的所有胡人，他们的地位仅高于牛羊，相当于奴隶。第三层是巨瞳的人像，巨瞳石人和眼睛造型的图腾，代表着鬼洞族及其对眼睛的崇拜。第四层是王国的守护神。第五层代表着一个无法形容的虚数空间。而最高层的女王又凌驾于其上，完全控制着这个未知的空间，其力量来自于她自己的眼睛。 
　　青铜人面鼎：用来贡奉人面黑DJ的商周时代古物，体型巨大，鼎身上铸有一张古怪的人面。 

　　落霞栖牛图：宋代真迹，不可多得的珍品。整幅作品结构为两大块斜向切入。近景以浓郁的树木为主，一头老牛在树下啃草，线条简洁流畅，笔法神妙，将那老牛温顺从容的神态勾勒得生动传神。中景有一茅舍位于林间。远景则用淡墨表现远山的山形暮霭。远、中、近层次衔接自然，渲染得虚实掩映，轻烟薄雾，宛如有层青纱遮盖，使人一览之余产生了一种清深悠远、空灵舒适得远离尘世之感。最奇妙的是到了晚上，光线暗淡下来，原本在树下吃草的牛便会回到草舍中伏卧安睡。主要是因为画中用了宫中秘药染过，故有此奇观。 

　　献王镇陵谱：一只被压在献王陪陵夫妻老蓉树下的巨大石头椒图八水，长相和负碑的P诳崴疲重量不下数千斤，举首昂扬，龟尾曲伸，四足着地，作出匍匐的姿势，隆起的龟甲上是云座，短碑就立在这云座之上。整体采用圆雕手法制造，龟甲纹路清晰，四只爪子形状尖锐，象是锋利的武器，口中全是利齿，头顶也有个眼形圆球。短碑正面刻着献王墓的陵谱，详尽的叙说了“献王墓”建造的经过，甚至包括陪陵的部分也都有记述，还有关于尘珠的种种；背面是整面的浮雕，刻着王墓的地面祭祀设施明楼。最高处一座金壁辉煌的宫殿，月城，角楼、内城、瘗碑、阙台、神墙、碑亭、献殿、灵台等建筑一应俱全，后边的山川都是远景，宫殿下没有山丘基石，而是数道霞光虹影，凌空步烟，四周有飞龙缠护，显出一派超凡脱俗的神仙楼阁风采。再下边的内容，表现的是玄宫下的神道，神道两边山岭绵延，高耸的山峰，传达出一种森森然危危然之势，衬托得空中楼阁更加威严，那条神道就是名为“虫谷”的那条溪谷。古书中记载，椒图好闭，有镇宅僻邪之意，而这只背着陵谱的椒图的作用，主要是用以镇压王墓附近的邪气，在王墓完工后埋在外围，就像是现代建筑仪式中的奠基典礼。 

　　石头红葫芦：在献王墓供奉山神的神邸前竖着的红葫芦，用石头雕刻而成，有一米多高，通体光滑，鲜红似火。用红色R云石作为原料。R云石天然生就的火红颜色，最早时的红色染料便是加入R云石粉末制成。表层上也被涂抹了一层驱虫的配料，以至于杂草藤萝生长到这附近也各自避开了它。 

　　鬼母击钵图：在昆仑垭口大凤凰寺，即魔国最后一位鬼母的陵墓附近发现的一块一米多厚的石碑上所刻的，一副藏地古传说中的场面“鬼母击钵图”。石碑损毁较严重，只看得见上半截图案，上面画着一位裸妇，三目六臂，全身戴满了奇怪的饰品，这些饰物造型扭曲，似乎都与蛇神有关，身旁摆放着一个巨大的水钵，钵体上有蝉翼纹，钵中歪坐着一个又黑又胖的小孩，同样也是三目六臂，手持蛇形短杖，敲击着钵身。图中的背景，是无数堆积成山的牛头骨。 

　　十三须磁猫：一只肥大的瓷猫，两只猫眼圆睁，炯炯而有神彩，有十三根可以插拔活动的胡须。“十三须”只有湘西背尸的人家里才有供。在湘西等地山区，自古有赶尸背尸两种营生，其中“背尸”是类似于盗墓的勾当，背尸的人家中，都会供这样一只磁猫，每次勾当之前，都要烧一柱香，对十三须花磁猫，磕上几个头，如果这期间，磁猫的胡须或折断，是夜就绝对不能出门，这是发生灾难的预兆。据说万试万灵，在民间传得神乎其神。 

　　蓝白水晶球：拳头大小的圆形水晶，分为一蓝一白两只，上面都有天然形成的星图，在光线照射下看起来流光异彩，象征魔国鬼母拥有的两种可以粉碎常人灵魂的邪恶力量“无量业火”与“乃穷神冰”，是达普鬼虫的力量源泉。通过这种水晶球的神秘力量，达普鬼虫可在“无量业火”与“乃穷神冰”两种形态间自由转换。 

　　cJ龙蜒膏：一种凝结为固体的灯油燃料，这种灯油可以连续燃烧百余年不灭，贡奉给佛祖的长明琉璃盏，也是用的这种灯油。 

　　冰山水晶石：在龙顶冰川之下的黑虎玄坛后面的山洞中发现的压住蜕壳龟的巨大方形“水晶石”，被平均分为五层，每一层有些简易的石刻，上有大量的密文与符号及图形，最上边一层，刻着很多恶毒的杀人仪式，这些仪式与云南献王的“\术”十分相似，都是将人残忍的杀害后，用某种特别的东西附着在人体上，把死者的怨念转化为某种力量。第二层，上面是一个女人，双手遮住自己的脸的标记；第三层是一条头上生眼的巨蛇；第四层中最重要的部分，被人为的磨损毁坏了，但是看那磨损的形状，是个圆形。也许这里以前应该是个眼球的标记。最下边的一层，则最为奇特，只刻着一些好象是骨骸的东西。与精绝古城的完全相反，这水晶石上的标记象征着力量或者能量，而非地位，顺序是从上至下，越向下力量越强大。这块冰山水晶石是轮回宗从“灾难之门”中挖出来的一部分，其上的石刻都是恶罗海人所为。 

　　南海尸骨罐：明朝遗物。是一个胎白体透，圆润柔和的瓷罐，白釉中微闪黄芽，纹饰是海兽八宝，盖子内侧还有些特殊的花印，是鱼民从海里捞出来的，辗转流到香港被明叔收购，里面装有很多人类的头盖骨，都是明朝的死刑犯的头盖骨。大明律凌迟处死者，被千刀万剐之后，连骨头渣子都不能留下，必令刑部刽子手搓骨扬灰，那就是说剐净了人肉之后，还要用重器。把那段骨头架子碾成灰。但刑部刽子手大多是祖传的手艺，传子不传女，他们都有个很秘密的规矩，凌迟大刑之后，偷着留下头盖骨，供到瓷瓶里封住，等这位刽子手死后，才由后人把瓷瓶扔进海里，为什么这么做？刑部刽子手又是怎么供养这些死刑犯头盖骨的？那些都不可考证了，就连这些事还都是民国实行枪决后才流传出来，被世人所知道的。这件东西凶气太盛，很容易招来血光之灾，不懂养骨之道，没有人敢往家里摆。 
　　透明水晶钵：恶罗海城深处眼睛祭坛的古老计时器，人一进入祭坛就会有细细的暗青色水晶沙从山体中漏到水晶钵中，开始倒计时。如果在流沙注满前（大约3小时左右）还没有完成仪式，那么隧道中的“大黑天击雷山”介时就会被从白色隧道中放入祭坛，开始攻击人。钵体像是个小号水缸，上面与玉山的山体相连，不过浑然一体，看不出接口在哪里。顺着流出“水晶沙”的地方向上，与山体的接口处，有一个黑色的恶鬼壁画，面目模糊不可辨认，画的是“大黑天击雷山”。 

　　古代西域天砖：古西域建城墙用的长方形淡黄色土砖，由夯土、牛粪、凉沙等混合在一起，干燥坚固，历久而不裂。 

　　中国三大神珠：尘珠、避尘珠、赤丹，是自古多次出现在史书中的中国三大神珠，其中尘珠是类似玉的神秘材料制成，相传为黄帝祭天所得，传说后来被用来为汉武帝陪葬，后茂陵被农民军破坏，至今下落不明，避尘珠有可能是全世界最早发现的放射性物质，该珠在中国陕西被发现，发现时由于发生了恶性哄抢事件，隧就此失踪。赤丹则最据传奇性，传说该丹出自三神山，有脱胎换骨之神效，始终为宫廷秘藏，失落于北宋末年。 

　　龙首虎头短杖：即黄金兽头短杖，用绿色石磨成，外包黄金，与寻常擀面杖长短相似，短杖微微带有一点弧度，一端是龙头，一端是虎头，二兽身体相接的地方就是中间的握柄。龙虎形态古朴，为先秦之前的古物，缺少汉代艺术风格上的灵动，也不具备现实感和生命力，却散发着一种雄浑厚重的气息。其实是开启装着夷人宝物的大铜箱的钥匙。 

　　装玉胎的陶罐：造型简洁，制造精细，暗青色，色彩温润浸人，通体高约四十厘米，最粗的地方直径有十厘米，直口，高身，鼓腹，瘦颈，三支低矮的圈足向外撇出，罐口完全密封，罐肩靠近瓶口的地方，有五根形状奇特的短管，这些短管就象是酒壶的壶嘴，不过口都被封死了，根部与罐身上的菱形纹路相联，使之十分富有立体感。罐中装满特制的药用清水，保存着玉质胎儿。 

　　飞天鬼头铜函：用来供奉蓝色三足蟾蜍的青铜蟾宫。方形小铜盒，面上铸着个鬼脸，面貌极是丑恶，背后还生着翅膀，好象是巡天的夜叉，细处都有种种奇怪的饰[。可以隔绝蓝色三足蟾蜍部分放射性物质。 

　　绿色铜人车马：献王墓中的陪葬品，用来护送献王登天时使用。一共是三十六骑铜车铜马，外加三十六名将校。 

　　玉顶簪金麟趾棺：一口半人形的棺材，献王的内棺。上边有个人头和两个肩膀的形状。玉顶金盒。封口处是四个黄金“麟趾”交错封闭。人形棺在中国古代并不多见，有的话也多半为木制棺材。棺顶上刻着一个旋涡，这旋涡的图形几乎遮盖了整个玉顶，旋涡和眼球相似，是一只弯曲的凤凰，团成旋涡地形状，瞳孔的地方就是凤凰的头部，是“尘珠”的标记。 
　　雪山金身木乃伊：仿佛黄金制成的尸体，最外面包裹厚厚的白色硬茧。这种尸体的处理方式非常复杂，先要将死者摆好特定的姿态，装进石棺，在里面填满沼盐，停置大约三个月的时间，等待盐分完全吸入身体各个部分，取代尸体中全部的水分腌渍妥善之后，再涂抹上一层类似水泥的物质，此物质由檀木、香料、泥土以及种种药品配制而成。然后此物质便逐渐凝固硬化，尸体上所有一切凹陷或皱缩的部分，例如眼睛、两腮、胃部，都会自行膨胀起来，形成自然和谐的比例，再于外部涂抹上一层熔金的漆皮，这就是金身，最后还要再用沼盐包裹一层。只有身份极高的人才有资格享受这样的待遇。 

　　冰山水晶石圆盘：一种叫做“灵盖”的塔葬装饰，九层妖楼每一层连接的地方都有。 

　　蛾身螭纹双拌担涸煨拖袷且欢苑啥辏飞蛾在古代是一种舍身勇士的象征，用飞蛾的造型制作配饰，主要给立下战功有武勋的人配戴，是一种荣耀。‘螭纹’是指玉器上的花纹，螭是一种龙，这种龙没有头上的双角，既像狮子的头，又像是虎的身体，刻上螭纹的器物，可以起到僻邪的作用。这种配饰是挂在头盔两侧的，所以必须是一对才有价值。‘啊则是指制作工艺，而蛾身螭纹双拌当旧淼牟牧鲜遣自外高加索地区的‘乾黄变色’。 

　　大蝉灭法击妖钵：一只盆形的大石钵，是魔国最后一代鬼母所使用的器具，用途不明。 

　　接引童子“长生烛”：用十一二岁左右的肥胖男孩，做成的“接引童子”的模样，姿势作跪地拜伏状，低头闭目，神态十分祥和，灯芯则安在肚脐处，长长地探出一截，“接引童子”的肚子与身后的铜柱联为一体，在铜柱和人皮里面都储满了油脂，能够通过肚脐，一滴滴地流淌出来。童子手中捏着个牌子，上写四个字“接仙引圣”。 是为成仙之人引路的执牌童子，是使者那一类的角色。 

　　刘海儿戏金蟾年画：中国古代年画，画的是个胖小孩拿着渔杆，吊个金线，和一只三脚蟾蜍戏耍。 

　　野人沟金辽贵族石棺：外边是一层巨大的石椁，里面是一口纯黑底色的木棺，比普通的棺材要大出将近一倍，高度也异乎寻常，不算呈圆弧的盖子，都足有半人多高。棺木工艺精湛，华美气派，绝非俗物，两端、四周、棺盖上都有溜金漆的五彩描，绘的是一些吉祥的神兽，皆是仙鹤、骐麟、龟蛇之类的，用以保佑棺中的主人死后尸解成仙，棺盖上更有天上二十八星宿的星图，棺底四周环绕一圈云卷图案的金色纹饰，不知用了什么秘密法门，千百年后色彩依旧艳丽如新，教人叹为观止。 

　　献王大祭司用的玉棺：用藏地天玉制成的有莨木棺底的透明玉棺，精美绝伦，四壁和顶盖都是西藏密天玉，触手处冰凉润滑，是一块难得的美玉，通体无暇，又非常之大，即便是皇宫大内也不容易找出这么好的美玉。下面是以一块“莨木”为底。玉棺的顶上，精雕细刻着许多花纹，整整一层，都刻着鸳鸯、鸿雁、狐、兔、獐、鹿、象等等象征吉祥与灵性的珍禽异兽，四个边角还有形态各异，作对称排列的各种花草纹饰。玉棺四周则是雕刻满莲瓣的底纹，装点以凌形忍冬浮雕。每一边中间都各有一只神态逼真的小鹦鹉，鹦鹉口中衔着一朵灵芝。 

　　先知石匣&羊皮古册先知启示录：石匣灰扑扑的十分古朴，外形独特，有半米多高，一米多长，盖子部分是两扇柜门，工艺造得极精密，上面雕刻了数十幅石画，是一个古老的预言，构图很简单，符号的特征非常明显，是扎格拉玛部落的小孩子先知留下的遗物。按《大唐西域记》中所说，古西域的先圣（先知是先圣的儿子或徒弟），应该是公元前十六世纪，在中原正是夏商时期，那是古西域的第一次文明时期，比起西域三十六国的年代，早了大约一千年。石匣中有第二层石匣，最里面装着羊皮制成的古书先知启示录。书中揭示着鬼洞的由来和离开扎格拉玛山的方法。而这本羊皮册掉在地上之时，便是沙暴开始之时，介时黄沙将再次吞没精绝古城和扎格拉玛神山，神山这一次被沙海掩埋，将直到时间的尽头。 

　　羊脂玉盒&龙骨异文谱&兽角迷文金板：白玉无暇的玉盒，遍体鎏金镶银，石盒上刻着有翼兽的图案，盒盖上的锁扣是纯金打造。以整块羊脂玉制成。是唐代名望极大的著名“科学家” 太史令李淳风的遗物，他在皇宫里专掌天文历法以及阴阳数术之类的事物。盒中发现了很多重要的物品，其中有一块龙骨（某种龟甲），上面刻满了“天书”，被命名为“龙骨异文谱”，上面记录的是西周人对凤鸣歧山的描述；另有一面纯金板，金板不大，四角造成兽头状，正反两面密密麻麻的铸有很多文字，形似个表格，上面的字有些认得，有些认不得，当时被命名为“兽角迷文金板”。李淳风破解了龙骨天书上的古代加密文字以后，为了表彰他的功勋，皇帝特铸金牌赏赐给李淳风，以纪念此事，这面金牌上的字和符号，就是李淳风所解读的天书对照表。 

　　凌云天宫&会仙宝殿&献王登天图&上真殿壁画墙：献王墓的明楼。主体是楠木加砖瓦结构，建在虫谷深潭绝壁的“龙晕”上，因为龙晕隔绝了瀑布的水气，所以十分干燥。凌云宫正殿下有九十九阶上合星数的长玉阶。由于地形的关系，这道玉阶虽然够宽，却极为陡峭，最下面刚好从道道虹光中延伸向上直通殿门。大殿由一百六十根楠木作为主体而构成，金黄色的琉璃瓦铺顶，两侧高耸盘龙金桂树，雕镂细腻的汉白玉栏杆台基。雕梁画栋，紫柱金梁，极尽奢华之能事。层层宫阙都嵌进绝壁之中，逐渐升高，凭虚凌烟之中，有一种欲附不附之险。殿门旁立着一块石碑，碑下是个跪着的怪兽，做出在云端负碑的姿态。石碑上书几个笔画繁杂的古篆大字：“玄之又玄，众妙之门。凌云天宫，会仙宝殿。”殿门有道高大的红木门槛，门后两侧矗立着数十尊巨像。首先是两只威武的辟邪铜狮，都有一个人多高，左边那只是雄狮，爪下按着个金球，象征着统一宇宙的无上权力。右边的爪下踩着幼狮，象征子孙绵延无穷，此乃雌狮。狮子所蹲伏的铜台刻着凤凰和牡丹。三者综合起来象征着“王”，兽中之王，鸟中之王，花中之王。铜狮后面依次是獬、辍⑾蟆Ⅶ梓搿⒙嫱铡⒙砀饕欢浴Ｍ兽后则有武将、文臣、勋臣共计三十六尊。铜人的姿态服饰都十分奇特，与其说是在朝中侍奉王道，则更像是在做着某种仪式中奇怪的动作。大群的铜兽铜人如众星捧月般拱卫着殿中最深处的王座。镶金嵌玉的王座，就在“会仙殿”的最深处，前边有个金水池阻隔，中间却没有白玉桥相连。这水池不窄，有一米多深，池中有只木船，造得如同荷叶形状，要过这水池必须要踏舟而行。王座上盘着一条红色玉龙，龙体中全是水银，光线照过，流光异彩，有滚滚红光涌动。那龙一头扎进壁中，盘踞在王座上的只是包括龙尾在内的一小部分龙身，龙尾与双爪搭在宝座的靠背之上，显得有几分庸懒。龙体前边的大半段都凹凸起伏的镶嵌在王座后壁上，与殿壁上的彩绘融为一体，使整副壁绘表现出强烈的层次感，却没有任何令人觉得突兀的不协调。其构思之奇，工艺之精，都已至化境。世人常说：“神龙见首不见尾”，而王座与墙壁上的这条龙却是见尾不见首，好似这条中空的水银玉龙正在变活，飞入壁画之中。与龙身结合在一起的大型壁画则展现的是献王成仙登天的景象，画中仙云似海，香烟缭绕，绵延的山峰与宫殿在云中显得若隐若现，云雾山光都充满了灵动之气。最突出的红色玉龙，向着云海中昂首而上，天空裂开一条红色缝隙，龙头的一半已穿入其中，龙身与“凌云天宫”的殿中宝座相连，一位王者正在众臣子的簇拥下，踏着龙身，缓步登上天空。王者就是献王，他身形远比一般人要高大得多，留着三缕长髯，身穿圆领宽大蟒袍，腰系玉带，头顶金冠，冠上嵌着一颗珠子，好似人眼，就是尘珠。画面的最高处，有一位骑乘仙鹤的老人，须眉皆白，面带微笑，正拱手向下张望，他身后还有无数清逸出尘的仙人，虽然姿态各异，但表情都非常恭谨，正在迎接踩着龙身步上天庭的献王。正中大壁画的角落边，还有两幅小画，都是献王登天时奉上祭品的场景，在铜鼎中装满尸体焚烧。前殿和后殿有一条短廊相接，廊中题刻，后半部分叫作上真殿，殿中碑刻林立，并有单独的八堵壁画墙。殿堂虽深，却由于石碑画墙很多，仍显得略有局促，不过布局颇为合理，八堵壁画墙摆成九宫八卦形状，每一堵墙都是一块块大砖砌成，皆是白底加三色彩绘。除了某些反映战争场面的壁画之外，几乎是一砖一画，或一二人物，或二三动物、建筑、器械，涵盖了献王时期古滇国的政治、经济、文化、外交、军事、宗教、民族等全部领域。这八面壁画墙中的画幅，不下数千，与殿中的石碑碑文相结合，整个就是一部滇国的史料大全。大幅的壁画全是战争绘卷，记录了献王生前所指挥的两次战争，第一次是与夜郎国，夜郎和滇国在汉代都被视为西南之夷；第二次战争是献王脱离古滇国的统治体系之后，在遮龙山下屠杀当地夷人。 

　　自然现象―― 
　　B：岩石在特殊环境下产生的一种霉变物质，无毒。 

　　鱼阵：又名“鱼墙”，是一种生物学达县至今还无法解释的超自然鱼类行为，水中同一种类的鱼群大量聚集在一起，互相咬住尾巴，首尾相联，一圈圈的盘据成圆阵，不论大小，所有的鱼都层层叠叠紧紧围在一起，其规模有时会达到数里的范围。在海域和淡水湖中都有，淡水湖的鱼类结成“鱼阵”，一是为防乌鬼（即鸬鹚的俗名）捕捉；二是抵御大型水下猎食动物的袭击，因为在水下远远一看，“鱼阵”好象是个缓慢游动着的黑色巨大怪物，足可以吓退任何天敌；也有可能是由于气候或环境的突变，鱼群受了惊吓，结阵自保。 

　　云母：象玻璃薄片一样的结晶体，是一种单斜晶系的结晶，只有在太古双质岩层中才能出现，河北的地下蕴藏量很大，通常和水晶生长在同一地层中。 
　　冰斗：地理专用名词，指冰川中的空洞间隙，形状似盆如斗。 

　　 
　　 
　　 
　　 
派派论坛Angelo-star精排整理，转载请注明出处  www.paipaitxt.com